Qrim Muxtoriyati prokuraturasi mahalliy parlamentning "Svoboda" millatchi partiyasining mintaqadagi faoliyatini taqiqlagan qaroridan shikoyat qildi.
Bu haqda 30-yanvar, payshanba kuni nazorat agentligi matbuot xizmatiga tayanib, “Krimskaya gazeta” xabar berdi.
Prokuratura 29 yanvar kuni Qrim muxtoriyatining parlamentiga partiya faoliyatiga va uning ramzlaridan foydalanishga qo'yilgan taqiqni bekor qilishni talab qilgan taqdimnoma yuborilganligini ta'kidladi.
Nashrda prokuratura ushbu qarorining sababi nima ekanligi aniqlanmagan.
Qrim parlamenti 27 yanvar kuni bo'lib o'tgan yig'ilishda Svobodani taqiqlashga qaror qildi.
Deputatlar partiya milliy totuvlik, jamoat xavfsizligi va qonun ustuvorligiga tahdid solmoqda, deb hisoblashdi.
Svobodadan tashqari yana bir qancha tashkilotlar noqonuniy deb topildi, ularni deputatlar radikal deb ta'rifladilar.
O'z navbatida, partiya rahbarining o'rinbosari Yuriy Sirotyuk Qrim hokimiyatining qarorini noqonuniy deb atadi.
Unga ko'ra, deputatlar o'z vakolatlaridan oshib ketishdi, chunki butun Ukraina partiyasini taqiqlash to'g'risida qaror mintaqaviy darajada qabul qilinishi mumkin emas.
Sirotyukning qo'shimcha qilishicha, Qrim parlamentining bunday qarori darhol prokuratura tomonidan shikoyat qilinishi kerak.
Qrim deputatlari tomonidan "Svoboda" ning taqiqlanishidan sal oldinroq, Ukrainaning g'arbiy qismidagi hukmron Mintaqalar partiyasiga nisbatan bir nechta viloyatlarda shunday qaror qabul qilingan edi.
"Svobodovtsy" ni o'z ichiga olgan mahalliy parlamentlar hukmron partiyani taqiqlashga qaror qildilar.
O'z navbatida, Qrim parlamenti hukmron partiya tomonidan nazorat qilinadi.
2013 yil noyabridan Ukrainada siyosiy inqiroz davom etmoqda, mamlakat rahbariyatining Evropa Ittifoqi bilan assotsiatsiya shartnomasini imzolashdan bosh tortishi sabab bo'ldi.
Yanvar oyi o'rtalarida muxolifatning g'azabiga sabab bo'lgan bir nechta qonunlarning qabul qilinishi munosabati bilan vaziyat keskinlashdi.
Kiyev markazida tartibsizliklar boshlanib, ular keyinchalik mamlakatning ayrim qismlariga tarqalib ketdi .. Yaqinda G'azo masjidida HAMAS xavfsizlik kuchlari va "Xudoning jangchilari" radikal jihod guruhi a'zolari o'rtasida otishma Falastin islomchilarini ajratib turgan jiddiy ziddiyatlardan dalolat edi.
22 kishi vafot etdi, shu jumladan "Xudoning jangchilari" rahbari Abdel Latif Mussa.
Ammo Falastin xavfsizlik xizmati vakillari bu yo'qotishlarning oxirgi bo'lishiga shubha qilmoqda.
Ikki yildan beri XAMAS harakati tomonidan boshqarib kelinayotgan G'azo sektori uzoq vaqtdan beri G'arbiy Sohilga qaraganda ancha an'anaviy va konservativ hisoblanadi.
Biroq, G'azoning siyosiy muhitida Xamas al-Qoida uslubidagi ekstremizmga qarshi bo'lgan mo''tadil islomiy harakatdir.
Ammo yaqinda bunday ekstremistik islomiy guruhlar G'azoda qo'llab-quvvatlana boshladilar va bu XAMASdan qochib qutula olmadi.
Masjiddagi otishma XAMASning shafqatsiz kurash olib borishini ko'rsatmoqda
HAMAS G'azo sektorida islom qonunlarini joriy qilmagan.
Biroq, salafiy guruhlar Pokiston, Iroq va Afg'onistonda al-Qoida uslubidagi radikal ekstremizmning kuchayib borayotgan ta'siri ostida qolmoqda.
An'anaviy salafiy oqimlar siyosatdan qochgan bo'lsa, yangi fraksiyalar siyosiy faollik va zo'ravonlikni o'z maqsadlariga erishishning eng yaxshi vositasi deb bilishadi.
Ammo bu guruhlar Xamasni nafaqat Islom qonunlarini joriy qilmaganlikda ayblamoqda.
Ushbu guruhlarning tobora ommalashib ketishining sabablaridan biri bu Isroil va Xamas o'rtasida amalda o't ochishni to'xtatishdir, bu G'azoda ayrimlarning XAMAS endi qarshilik kuchi emas deb o'ylashiga olib keldi.
Isroil blokadasi tomonidan ikki yildan ortiq vaqt davomida chegaraning yopilishi qashshoqlik, ishsizlik va umidsizlikni kuchaytirdi va yoshlar G'azoga kirib kelayotgan global jihodga qo'shilishga qiziqish ortib bormoqda.
Xamasning salafiy guruhlar bilan to'qnashuvi Isroil Xamasni Sinay cho'lidan G'azo sektoriga kirib kelgan o'nlab xorijiy terrorchilarni tajovuzkor er ostiga qo'shilish uchun ayblagan paytga to'g'ri keladi.
Shuning uchun XAMASning tazyiqi Isroil bilan mojaroni yangilamaslik istagini ta'kidlaydi.
G'azoda salafiylik ekstremizmining tahdidi yo'qolib qolishi mumkin emas.
Salafiylar Xamasdan, ayniqsa masjidga qarshi hujumni boshlagan xavfsizlik guruhlaridan qasos olish bilan tahdid qilmoqda.
Salafiylarning "Adolat qilichlari brigadasi" deb nomlangan yangi guruhi Xudo jangchilariga bo'ysunishini e'lon qildi va G'azoliklarni hukumat binolari, xavfsizlik qarorgohlari, XAMAS rahbarlari tashrif buyurgan masjidlar va boshqa rasmiy binolarga yaqinlashmaslik haqida ogohlantirdi.
Hozirda ushbu guruh ushbu ob'ektlarga hujum qilish rejasini tayyorlamoqda.
G'azo sektori Sinay cho'liga yuzlab tunnellar bilan bog'langanligi sababli, qurol-yarog ', o'q-dorilar va ehtimol chet ellik terrorchilar oqimini boshqarish juda qiyin.
Masjiddagi xudkushlar bilan otishmada XAMASning olti nafar jangarisini o'ldirgan HAMASning ushbu radikallar bilan jangi endi boshlanmoqda.
Mahalliy aholi G'azo ikkinchi Iroqqa aylanib ketishi va portlashlar va qirg'inlar kundalik hodisaga aylanib qolishidan qo'rqishadi.
XAMAS o'z kuchini himoya qilish va bugun G'azoda tarqalayotgan jihodchi guruhlarni yo'q qilish uchun barcha zarur vositalardan foydalanadi.
Shunday qilib, Xamas azaldan izlab kelgan xalqaro qonuniylikni qo'lga kiritishga umid qilmoqda.Oq sochli keksa odam toshga o'tirar, xuddi yulduzlarga qarab turgandek qarar edi.
Sukunatni buzmaslikka urinib, yaqinlashdim va yonimga o'tirdim.
Mentor deyarli eshitilmaydigan ovoz bilan pichirladi: «Hali ham malmokiyaliklar haq edi.
"U jilmaydi
Tembo parakeet xudbin gigant siz va men ichi bo'sh suv havzalarida ettita yuqori fotosurat (hozir siz suratga olmoqdasiz) aldangan yurak tarixi og'ir muhabbat dengizlari Albom turli formatlarda, raqamli HD LP dan kollektsion nashrgacha, shu jumladan mavjud bo'ladi. o'zi Albarnning ovoz yozish studiyasidagi jonli ijroidagi qo'shiqlarning kompakt-diskini va DVD-videosini.
Albarn hozirda AQShda bo'lib o'tayotgan Sundance mustaqil film festivalida yangi albomdan bir nechta treklarni taqdim etdi.
19-yanvar, yakshanba kuni bo'lib o'tgan kichik kontsert paytida musiqachi torli kvartetning sadolari ostida "Everyday Robots" va "You and Me" qo'shiqlarini ijro etdi.
Albarn 1994 yilda "Parklife" albomidagi Blurning "To the End" qo'shig'ini ham ijro etdi.
Bundan oldin Damon Albarn o'zining birinchi to'liq metrajli yakkaxon albomi chiqarilishini e'lon qilgandi.
2013 yil may oyida musiqachi yakkaxon albomi tayyorligini e'lon qildi, ammo uning qachon chiqarilishi va qanday nomlanishi e'lon qilinmadi.
Keyinchalik musiqachi disk uchun 2014 yilda chiqarilishini ishora qilib, bir qator teaserlarni chiqardi.
2014 yil 17-yanvarda Albarnning rasmiy YouTube kanalida albom nomi bilan birinchi treyler paydo bo'ldi.
Blur guruhining etakchi qo'shiqchisi va Gorillaz asoschisi va Yaxshi, Yomon va Qirolichaning avvalgi yakkaxon asari, Blur-ning Amerikadagi safari davomida Think Tank-ni qo'llab-quvvatlash uchun uning mehmonxonalarda qilgan turli xil qo'shiqlarining demo versiyalari to'plami edi.
"Democrazy" deb nomlangan disk 2003 yilda chiqarilgan.
Albarn birinchi marta butunlay yangi materiallar bilan yakkaxon albomini chiqarmoqda.2009 yil sentyabr oyining boshida Butunrossiya ko'rgazma markazida bo'lib o'tgan 22-chi Moskva xalqaro kitob ko'rgazmasi - yarmarkasi ichida elektron kitob nashriga bag'ishlangan ichki ko'rgazma - "Knigabayt" bo'lib o'tdi.
Garchi ekspozitsiya joyi kamtarona bo'lgan bo'lsa-da, unda bir nechta ishtirokchilar ham bo'lgan, ammo ularning quvnoqlari bilan, aksariyat noshirlardan farqli o'laroq, yuzlarida hamma narsa yaxshi ekanligi aniq edi.
Butun sanoatning qulashi vahimasiz boshlandi.
Hech qanday bezovta qiluvchi yozuvlar ham eshitilmadi.
Aniqrog'i, umuman biron bir narsani eshitish qiyin edi, chunki qog'ozli kitoblarni nashr etuvchilar nufuzli va taniqli mualliflar bilan an'anaviy uchrashuvlardan tashqari, o'z stendlarida SSSR xalqlarining qo'shiqlari va raqslarini uyushtirdilar.
Xerox kabinasida o'rnatilgan talablarga binoan kitoblarni chop etish uchun mo'ljallangan to'liq bosmaxonaning o'lchovli gumburlashi ancha tinch tuyuldi va shu bilan birga Markiz de Sade va elektr gilyotinning qiynoq moslamalari singari avtomatik kitob skaneri chiqargan ritmik tovushlar kitob taqdiri haqida qayg'uli fikrlarga botdi.
Bu erda fotosellar va orqa yorug'lik chiroqlari bo'lgan quti ochiq kitobga tushadi, ko'tarila boshlaydi, miltillovchi orqa yorug'likni yoqadi, sahifa avtomatik ravishda aylanadi, quti yana pastga tushadi.
Va shuning uchun soatiga 1700 sahifa.
2 soniyada - sahifa.
Endi siz qog'ozli kitoblarning qanchalik tez o'lishini bilasiz.
Yo'qmi
Va shuning uchun - kitobga ko'ra - ko'rdingizmi, noshir ba'zi xarajatlarni qoplaydi.
"Knigabayt" tashkiliy qo'mitasi raisi Andrey Gelmiza olib borgan matbuot anjumani ishtirokchilarini nekbin kayfiyat tark etmadi.
"Ikki yil ichida biz Rossiyada elektron kitoblar bozorini yaratdik", - dedi eng yirik "Liters" elektron kitob do'konining direktori Aleksey Kuzmin darhol boshidan.
"Litr" larda haqiqatan ham faxrlanadigan narsa bor.
Yil davomida do'konda sotish 5 barobar o'sdi.
Har kuni do'konda 5 mingga yaqin buyum sotiladi.
Badiiy kitobning o'rtacha narxi pastligi bilan (bu "Litrlar" dagi assortimentning katta qismi) - 30 rubl - juda katta kitob do'konining aylanmasi bilan taqqoslanadigan yaxshi summa yig'ildi.
O'zining veb-sayti orqali sotishdan tashqari, Liters Internet-provayderlar va uyali aloqa operatorlari bilan hamkorlik dasturlarini faol ravishda rivojlantirmoqda.
Oxirgi "Liters" shartnomalari "Bilayn" va MTS bilan tuzilgan.
Savdo sxemasi nihoyatda ko'ngil ochar va hatto eski kotibning mardona yuragiga ta'sir qilishi kerak - kitoblar, aslida, baytlar orqali sotiladi: tarmoq abonenti, u ham o'quvchi, yuklab olingan baytlar uchun pul to'laydi.
Gutenberg ham, Sytin ham orzu qilmagan aqlli biznes modeli!
Ular ham kitoblarni harflar soniga sotishlari mumkin edi ... Va hozir ular qayerda?
Va "Liters" bu erda va, aftidan, yaxshi ishlaydi.
U hattoki eski rus an'analariga rioya qilgan holda elektron kitoblarning yangi formatini ishlab chiqadi, shunda hammasi o'z yo'lida bo'ladi.
Rossiyalik elektron kitob ixlosmandlari tomonidan ishlab chiqilgan FB2 formati allaqachon eskirgan va endi Liters uning o'rnini bosadigan yangisini - FB3 ni tayyorlamoqda, bu, albatta, elektron kitoblarni nashr etish xalqaro forumi tomonidan ishlab chiqilgan va noma'lum sabablarga ko'ra va IT homiyligida EPUB formatidan yaxshiroq va qulayroq bo'ladi. - Adobe, Google va Sony gigantlari ko'p qirralilikni talab qilmoqda.
Yirik nashriyot biznesi ham optimistik edi.
Uy egasining elektron kitoblardan qo'rqadimi degan savoliga, "Eksmo" nashriyotining elektron tijorat direktori Sergey Anuryev bu shubhalarni kulib rad etdi.
Darhaqiqat, "Eksmo" dan qo'rqish "Liters" emas, agar "mamlakatning asosiy elektron kitob do'koni" ning aksariyat turlari ushbu nashriyotning kitoblari tomonidan shakllangan bo'lsa.
Ushbu bozor, noshir ta'kidlaganidek, tobora o'sib bormoqda, ammo hozircha bu juda kichik.
"Eksmo" ning aylanmasida, deb tan oldi Sergey Anuryev, elektron kitoblar foizlarning bir necha qismidan ko'proq emas.
Ammo Eksmo ushbu ulush ko'payishiga umid qilmoqda.
Eksmoning umidlari hali kichik noshirlarni baham ko'rishga unchalik moyil emas.
Ularning elektron kitoblarga munosabati hali ham ehtiyotkorlik va beparvolikdir: garovgirlar qarshilik ko'rsatadi yoki pul porlamaydi.
To'g'ri, qaroqchilik, aftidan, haqiqiy elektron kitob sotuvchilardan qo'rqmaydi.
Degan savolga javoban «Xususiy muxbir
Qorong'u materiyaning tabiati hali ham ma'lum emas, ammo u biz, Yer, Quyosh va boshqa sayyoralar va yulduzlar yaratilgan barcha ma'lum "normal" zarralardan farq qiladigan ekzotik zarralardan iborat deb taxmin qilinadi.
Koinotning yana bir ko'rinmas tarkibiy qismi yadroli ko'pgina galaktikalarning markazlarida joylashgan supermassive qora tuynuklardir.
Masalan, bizning galaktikamiz markazida Somon Yuli Quyoshdan million marta katta massaga ega bo'lgan qora tuynuk joylashgan.
To'g'ridan-to'g'ri kuzatish uchun qora tuynuklar mavjud emas va ularning xususiyatlari faqat atrofdagi yulduzlarning harakati bilan aniqlanadi.
2002 yilda qora tuynuk massasi bilan galaktika diskining aylanish tezligi o'rtasida zich bog'liqlik bor, degan fikr paydo bo'ldi, uning massasi undagi qorong'u materiya halo massasi bilan belgilanadi.
Ushbu g'oyadan ekzotik materiya qandaydir tarzda qora tuynuk paydo bo'lish jarayoniga ta'sir qiladi degan taxmin paydo bo'ldi.
Boshqa tomondan, bundan bir necha yil oldin qora tuynuk massasi galaktika yadrosining yorqinligi va massasi bilan yaxshi bog'liqligi allaqachon ko'rsatilgan edi.
Ko'pincha galaktika qanchalik katta bo'lsa, uning yadrosi qanchalik katta bo'lsa, qora tuynuk o'sishi dinamikasi nuqtai nazaridan ikkala korrelyatsiyaning qaysi biri asosiy ekanligi noma'lum bo'lib qoldi.
Qora tuynuk massasi bilan qorong'u materiya halo massasi o'rtasidagi o'zaro bog'liqlik haqidagi taklif qilingan g'oyani sinab ko'rish uchun olimlar ko'p sonli galaktik disklar va ularning yadrolarini bir qator yuqori sifatli spektral o'lchovlarini o'tkazdilar.
O'lchovlarning aniqligining avvalgilariga nisbatan oshishi ularga taxmin qilingan korrelyatsiya yo'qolgan degan xulosaga kelishga imkon berdi.YUKOS neft kompaniyasining sobiq rahbari Mixail Xodorkovskiy, hozirda Moskvaning Xamovnicheskiy tuman sudida ikkinchi sud jarayoni o'tkazilmoqda.
Moskva kecha, 17-may kuni Rossiya prezidenti Dmitriy Medvedev sudning o'zi va u bilan birga ayblanayotgan Platon Lebedevni uzaytirish to'g'risidagi qaroridan, hibsga olish muddatini yana uch oyga uzaytirganidan ishonchli xabari borligiga qadar muddatsiz ochlik e'lon qilganini e'lon qildi. Rossiya Federatsiyasi Jinoyat-protsessual kodeksiga Prezident Medvedev tashabbusi bilan joriy yilning 7 aprelida kuchga kirgan o'zgartirishlar.
Rossiya Federatsiyasi Jinoyat-protsessual kodeksining 108-moddasiga muvofiq, ushbu jarayonda sudlanuvchilarga nisbatan hibsga olish tarzidagi ehtiyot chorasi qo'llanilishi mumkin emas.
"Agar Prezident rozi bo'lsa," M.
Xodorkovskiy Rossiya Federatsiyasi Oliy sudi raisi V.
Lebedev, - u tomonidan kiritilgan, Rossiya Federatsiyasi Federal Majlisida qabul qilingan va u tomonidan imzolangan qonunlar sudyalar va boshqa mansabdor shaxslar tomonidan o'z xohishiga ko'ra ijro etilishi mumkin emasligi sababli, ushbu bosqichda men aniq vaziyatni qabul qilaman.
"M.
Xodorkovskiy xoch
