Прокуратура Крымской автономии обжаловала решение местного парламента, запретившего в регионе деятельность националистической партии «Свобода».
Об этом в четверг, 30 января, сообщает «Крымская газета» со ссылкой на пресс-службу надзорного ведомства.
В прокуратуре отметили, что 29 января в парламент Крымской автономии было направлено представление с требованием отменить запрет на деятельность партии и использование ее символики.
Издание не уточняет, с чем связано такое решение прокуратуры.
Крымский парламент постановил запретить «Свободу» на заседании 27 января.
Депутаты сочли, что партия угрожает национальному согласию, общественной безопасности и правопорядку.
Помимо «Свободы» вне закона были объявлены еще несколько организаций, которые депутаты охарактеризовали как радикальные.
В свою очередь заместитель главы партии Юрий Сиротюк назвал решение властей Крыма незаконным.
По его словам, депутаты превысили свои полномочия, поскольку решение о запрете всеукраинской партии не может приниматься на региональном уровне.
Сиротюк добавил, что такое решение крымского парламента должно быть немедленно обжаловано прокуратурой.
Незадолго до запрета «Свободы» крымскими депутатами аналогичное решение было принято в нескольких областях на западе Украины в отношении правящей Партии регионов.
Запретить правящую партию решили местные парламенты, в число которых входили и «свободовцы».
В свою очередь крымский парламент подконтролен правящей партии.
На Украине с ноября 2013 года продолжается политический кризис, причиной которого стал отказ руководства страны подписать соглашение об ассоциации с Евросоюзом.
В середине января ситуация обострилась в связи с принятием нескольких законов, вызвавших недовольство оппозиции.
В центре Киева начались беспорядки, которые потом перекинулись и на некоторые регионы страны.Недавняя перестрелка в мечети Газы между бойцами службы безопасности Хамаса и членами радикальной джихадской группировки «Воины бога» стала свидетельством серьёзной напряжённости, разделяющей палестинских исламистов.
Погибли двадцать два человека, в том числе лидер «Воинов бога» Абдель Латиф Мусса.
Но сотрудники службы безопасности Палестины сомневаются в том, что эти жертвы станут последними.
Управляемый движением Хамас более двух лет, сектор Газа уже давно считается гораздо более традиционным и консервативным, чем Западный берег.
Тем не менее, в политической среде Газы Хамас является умеренным исламистским движением, противостоящим экстремизму в стиле Аль-Каиды.
Но в последнее время подобные экстремистские исламистские группировки стали получать в Газе поддержку, и от Хамаса это не ускользнуло.
Перестрелка в мечети говорит о том, что Хамас будет безжалостно бороться с ними.
Уже многие годы в Газе действуют различные салафистские экстремистские группировки.
Салафисты, чьё название происходит от арабской фразы «праведные предки» (Салаф аль-Салих) настаивают на возвращении к тому, что они считают истинным жизненным укладом первых мусульман.
Хамас в прошлом сотрудничал с некоторыми салафистами, считая, что они будут ему подчиняться.
Группировка «Армия ислама» участвовала в июне 2006 г.
в налёте, во время которого был похищен израильский солдат Гилад Шалит.
Данная группировка также взяла на себя ответственность за похищение в 2007 г.
корреспондента Би-Би-Си в Газе Алана Джонстона (Alan Johnston), которого позднее выпустили после переговоров, возглавляемых Хамасом.
«Воины бога» – это одна из воодушевлённых примером Аль-Каиды группировок, состоящих из горстки радикалов, появившихся в последние месяцы в секторе Газа.
Впервые она обратила на себя внимание в июне, после того как взяла на себя ответственность за неудачное внезапное нападение на Израиль из Газы.
Изображения, стиль текстов и музыка их веб-сайта аналогична сайту Аль-Каиды и других джихадских группировок.
В своём последнем заявлении члены данной группировки с уважением упоминают лидеров Аль-Каиды Осаму бен Ладена и Аймана аль-Завахири.
«Воины бога» требуют установления истинной формы исламского жизненного уклада во всём секторе Газа, в том числе введения шариатского религиозного закона и отказа от демократии.
Само столкновение в мечети произошло после провозглашения в Газе исламского халифата, что было вопиющим вызовом власти Хамаса.
Многие молодые люди Газы становятся всё более радикальными.
Стала распространённой одежда в пакистанском стиле, а также длинные волосы, которые, как считается, напоминают стиль пророка Магомета.
Одновременно участились случаи насилия против «нарушителей закона».
Происходят нападения на интернет-кафе, учреждения христианских организаций, иностранные школы и свадебные вечеринки.
Между салафистами Газы, связанными с Аль-Каидой, и Хамасом имеются существенные идеологические различия.
Являясь правящей партией, Хамас подчёркивает, что его единственной задачей является забота о палестинском народе, а не мировая исламская революция.
Хамас не вводил в секторе Газа исламские законы.
Однако салафистские группировки, по-видимому, подпадают под усиливающееся влияние радикального экстремизма Пакистана, Ирака и Афганистана в стиле Аль-Каиды.
В то время как традиционные салафистские движения сторонились политики, новые группировки считают политический активизм и насилие лучшими средствами достижения своих целей.
Но данные группировки обвиняют Хамас не только в том, что он не ввёл исламские законы.
Одной из причин роста популярности данных группировок является фактическое прекращение огня между Израилем и Хамасом, что заставило некоторых в Газе подумать о том, что Хамас перестал быть силой сопротивления.
В результате закрытия в течение уже более двух лет границы из-за израильской блокады вырос уровень бедности, безработицы и отчаяния, и молодые люди становятся всё более заинтересованы в присоединении к мировому джихаду, идеи которого проникают в Газу.
Конфронтация Хамаса с салафистскими группировками происходит как раз в то время, когда Израиль обвиняет Хамас в том, что десятки иностранных террористов проникли в сектор Газа из Синайской пустыни для присоединения к агрессивному подполью.
Поэтому применение Хамасом суровых мер подчёркивает его желание не возобновлять конфликт с Израилем.
Угроза салафистского экстремизма в Газе далека от исчезновения.
Салафисты угрожают отомстить Хамасу, в особенности группам безопасности, проводившим контратаку на мечеть.
Новая салафистская группировка под названием «Бригада мечей справедливости» заявила о своём подчинении «Воинам бога» и предупредила жителей Газы не приближаться к правительственным зданиям, штабам безопасности, мечетям, посещаемым лидерами Хамаса, и к другим официальным зданиям.
В настоящее время эта группировка готовит план нападения на данные объекты.
Поскольку сектор Газа соединён с Синайской пустыней сотнями туннелей, контролировать поток оружия, боеприпасов и, возможно, иностранных террористов очень трудно.
Битва Хамаса с этими радикалами, которые во время перестрелки в мечети с помощью террористов-смертников убили шестерых бойцов службы безопасности Хамаса, только начинается.
Местные жители боятся, что Газа может превратиться во второй Ирак и что взрывы бомб и массовые убийства станут ежедневными событиями.
Хамас будет использовать все необходимые средства для защиты своей власти и для уничтожения джихадских группировок, распространяющихся сегодня в Газе.
При этом Хамас надеется завоевать международную легитимность, к которой он давно стремится.Седой старик сидел на камне и, словно вглядываясь, смотрел на звезды.
Стараясь не нарушить тишины я приблизился и сел рядом.
Наставник едва  слышно пошептал : "А все-таки малмокиане были правы.
"Он усмехнулся  в бороду и обратил свой взор на меня: "Я еще не расказывал тебе о  Малмоке?
- Малмок был одной из редких планет во Вселенной, где зародилась разумная жизнь.
Малмокиане любили красоту в большей степени чем мы.
Они не говорили, но пели.
Это была очень красивая, гармоничная раса.
По людским меркам они были высоки и очень стройны.
Они слушали окружающую природу, разговаривали с ней и внимали ее просьбам.
В покое и мире они спокойно развивались и от века к веку становились все мудрее и умнее.
Они любили смотреть на звезды, любовались жизнью и пели об этом.
Но время шло и их Малмокианское солнце старело.
Малмокиане слишком поздно узнали об этом.
Был собран совет из самых мудрейших и оповестил планету о этой страшной новости.
Каждому была дана его миссия, его маленькое дело.
Вся планета всколыхнулась и заработала в одном новом, общем ритме созидая одну величайшую машину.
Все те, кто был врагами, стали соратниками, кто был изгоем, стал одним из всех.
Настал день и  настал час, когда Машина была создана.
У каждого из них спросили, хочет ли он запуска Машины, и все ответили "Да".
Каждый стал добрее и мудрее.
И не нашлось бы малмокианина, который был бы недоволен выбором.
Затем старейший привел в действие механизм.
Сначала вся Малмокианская система сжалась в нейтронный шар, а затем произошел взрыв.
Появилась сверхновая звезда.
Я восхищаюсь таким подарком.
Надо иметь очень большое сердце, чтобы подарить Галактике звезду.
Старик замолчал и опять обратил свой взор в звездное небо.
Звезды сверкали и переливались как никогда красиво.
И где-то там горел особенно ярко малмокианский подарок, словно дополняя и завершая полотно звездного неба.Дебютный сольный альбом Деймона Албарна выйдет 21 апреля 2014 года.
Об этом сообщает Consequence of Sound.
Пластинка под названием «Everyday Robots» будет включать в себя всего 12 треков.
Заглавный сингл выйдет в цифровом формате и на виниле почти на два месяца раньше альбома — 3 марта.
Вместе с ним будет представлена песня «Fences», которая не войдет в альбом.
Полный список треков, представленных на диске, выглядит так:     Everyday Robots     Hostiles     Lonely Press Play     Mr.
Tembo     Parakeet     The Selfish Giant     You and Me     Hollow Ponds     Seven High     Photographs (You Are Taking Now)     The History of a Cheating Heart     Heavy Seas of Love Альбом можно будет приобрести в разных форматах: от цифровой пластинки в HD-качестве до коллекционного издания, включающего в себя CD с песнями и DVD с видео живых выступлений Албарна в звукозаписывающей студии.
Несколько композиций с нового альбома Албарн представил на фестивале независимого кино «Сандэнс», который в настоящее время проходит в США.
Во время небольшого концерта в воскресенье, 19 января, музыкант под аккомпанемент струнного квартета исполнил песни «Everyday Robots» и «You and Me».
Также Албарн спел хит Blur «To the End» с альбома «Parklife» 1994 года.
Деймон Албарн ранее неоднократно анонсировал выход его первого полноценного сольного альбома.
Еще в мае 2013 года музыкант заявлял, что сольник уже готов, однако не сообщалось ни когда он выйдет, ни как будет называться.
Позднее музыкант выпустил серию тизеров к пластинке, намекавших на то, что она выйдет в 2014 году.
17 января 2014-го на официальном канале Албарна на YouTube появился первый трейлер, в котором указано название альбома.
Предыдущая сольная работа солиста группы Blur и основателя коллективов Gorillaz и The Good, the Bad & the Queen представляла собой сборник демо-версий его различных песен, сделанных в отелях во время американского турне Blur в поддержку альбома «Think Tank».
Пластинка под названием «Democrazy» вышла в 2003 году.
Сольный альбом с полностью новым материалом Албарн выпускает впервые.Внутри 22-й Московской международной книжной выставки - ярмарки , проходившей в начале сентября 2009 года на ВВЦ , работала внутренняя выставка — « Книгабайт » , посвящённая электронному книгоизданию .
И хотя место экспозиция занимала скромное , да и участников у неё тоже немного , но по их бодрым , в отличие от большинства издателей , лицам было понятно — у них всё хорошо .
Крах целой отрасли начался без паники .
Особо тревожных нот тоже слышно не было .
Точнее , услышать что-либо было вообще сложно , поскольку издатели книг бумажных пустились во все тяжкие и , помимо традиционных встреч с известными авторами , устраивали на своих стендах песни и пляски народов СССР .
Мерное гудение установленной на стенде Xerox полноценной мини-типографии для печати книг по требованию казалось вполне мирным , а ритмичные звуки , издаваемые автоматическим книжным сканером , похожим одновременно на пыточные устройства маркиза де Сада и электрическую гильотину , погружали в печальные думы о судьбе книги .
Вот коробка с фотоэлементами и лампами подсветки опускается к раскрытой книге , начинает подниматься , включая мигающую подсветку , страница автоматически переворачивается , коробка опускается снова .
И так 1700 страниц в час .
За 2 секунды — страница .
Теперь вы знаете , с какой скоростью умирают бумажные книги .
На лицах представителей одного из участников « Книгабайта » — корпорации « Электронный архив » , которая трудится на ниве оцифровки всего , на чём есть буквы , — печали , однако , заметно не было .
Они энергично засовывали новые и новые старые книги в нутро книжного сканера , бодро демонстрировали работу программы оцифровки и архивирования , гордо хвастались тем , что целиком оцифровали все диссертации в Российской государственной библиотеке , и поработали на Президентскую библиотеку , и оцифровали все издания XIX века в Архангельской областной библиотеке , и что-то там ( высоко поднятые брови ) по лицензии по работе с секретными документами … И радость была на их лицах .
Потому что к ним подходили не такие весёлые издатели и грустно интересовались , почём стоит оцифровать и их книги тоже .
Было , правда , не очень понятно , почему грустят издатели — то ли им было жалко денег ( совсем недорого , кстати , по рубль двадцать за 2 секунды работы сканера ) , то ли они грустили , что Google с его сервисом Google Books далеко , то ли предчувствовали , что в этом сканере их жизнь и закончится .
В « Эларе » тоже чувствуют , что издатели никуда не денутся .
Не меньшей деловитостью отличались сотрудники Xerox .
Им было чем заняться : мини-типография жужжала и гудела , потому что к стенду Xerox подходили посетители выставки и не могли удержаться от участия в редком пока аттракционе .
Жмёшь на кнопку , платишь деньги , и через 15 — 20 минут получаешь ещё тёплую книжку .
Совсем как настоящую , но напечатанную специально для тебя и в твоём присутствии .
Выбор был невелик — цифровые материалы для нескольких книг были предоставлены издательством « Альпина Паблишерз » .
В общем , было даже не важно , какие книги можно заказать , главное — их можно было тут же получить .
Мини-типография явно не походила на « букмашину » , но всё ещё впереди .
В конце концов , кризис — самое подходящее время , чтобы задуматься над тем , стоит ли вкладывать деньги в тиражи , если нет никакой гарантии , что их кто-то купит .
А так — по книжке — глядишь , издатель и окупит какие-то расходы .
Оптимистичное настроение не покидало и участников пресс-конференции , которую вёл председатель оргкомитета « Книгабайта » Андрей Гельмиза .
« За два года мы создали рынок электронных книг в России » , — с места в карьер начал Алексей Кузьмин , директор крупнейшего онлайнового магазина электронных книг « Литрес » .
« Литресу » и вправду есть чем гордиться .
За год продажи в магазине выросли в 5 раз .
Каждый день магазин продаёт около 5 тыс .
При невеликой средней цене художественной книги ( это большая часть ассортимента в « Литресе » ) — 30 рублей — набирается приятная сумма , сравнимая с оборотами довольно большого книжного магазина .
Помимо продаж через свой сайт , « Литрес » вовсю развивает партнёрские программы с интернет-провайдерами и операторами мобильной связи .
Последние такие соглашения « Литрес » заключил с « Билайном » и МТС .
Схема продажи чрезвычайно занимательна и должна затронуть даже чёрствое сердце старого книжника — книги продаются , в сущности , побайтно : абонент сети , он же читатель , просто платит за скачанные байты .
Гениальная бизнес-модель , которая не снилась ни Гуттенбергу , ни Сытину !
Они же тоже могли продавать книги за количество букв … И где они теперь ?
А « Литрес » тут , и , кажется , неплохо себя чувствует .
Даже разрабатывает новый формат электронных книг , твёрдо держась старой русской традиции , чтобы всё было по-своему .
Разработанный российскими любителями электронных книг формат FB2 уже устарел , и вот на смену ему « Литрес » готовит новый — FB3 , который , конечно же , будет лучше и удобнее , чем формат EPUB , разработанный Международным форумом электронного книгоиздания и по неведомым причинам и по протекции IT-гигантов Adobe , Google и Sony претендующий на универсальность .
Оптимизм демонстрировал и крупный издательский бизнес .
В ответ на вопрос ведущего , не боится ли он электронных книг , директор по электронной коммерции издательства « Эксмо » Сергей Анурьев со смехом отверг эти подозрения .
Действительно , не « Литреса » же бояться « Эксмо » , если большая часть ассортимента « главного магазина электронных книг страны » формируется книгами именно этого издательства .
Этот рынок , отметил издатель , растёт экстенсивно , но пока он очень мал .
В обороте « Эксмо » , признался Сергей Анурьев , электронные книги составляют не более нескольких долей процента .
Но надежда на то , что эта доля станет больше , у « Эксмо » есть .
Надежды « Эксмо » пока не очень склонны разделять издательства помельче .
Их отношение к электронным книгам пока опасливо-пренебрежительное : пираты сопрут или денег не светит .
Правда , пиратства , судя по всему , настоящие электронные книготорговцы не боятся .
Отвечая на вопрос « Частного корреспондента » о сущности революционной сделки , которую « Литрес » заключил с « Либрусек » , популярной в интернете пиратской библиотекой русскоязычных книг , базирующейся в Эквадоре , Алексей Кузьмин сказал : « Основные потери у нас от Эквадора на новинках .
Первые недели две идёт вал продаж .
И теперь мы даём им информацию о новых книгах — автор , название и т .
Всё это обрабатывается , и если эти книги кто-то закачивает на « Либрусек » , то их скачивание блокируется на 28 дней » .
После этого , судя по всему , « Литрес » умывает руки , терпеливые и экономные читатели электронных книг идут на « Либрусек » .
А издателям , которые нынче больше страдают от кризиса , чем от пиратов , остаётся , видимо , дожидаться того дня , когда они поймут , что кризис бумажного книгоиздания уже не кончится никогда .Хорошо известно, что в центре практически каждой крупной галактики находится массивная чёрная дыра.
В то же время самые тяжёлые галактики окружены самыми массивными гало из тёмной материи.
Это дало основания для предположений, что тёмная материя играет ключевую роль в росте чёрных дыр.
Исследования учёных из Института внеземной физики общества Макса Планка, Университетской обсерватории Мюниха и Техасского университета в Остине, однако, показали, что такой прямой связи не существует, а рост чёрной дыры определяется процессом формирования галактического ядра.
Галактики представляют собой скопления миллиардов звёзд, содержащие также межзвёздный газ и пыль.
Большую часть этих соствляющих можно наблюдать с Земли в различных диапазонах волн: от радио- и инфракрасного диапазонов для более холодных объектов до ультрафиолетового и рентгеновского для более горячих.
Однако существует два вида объектов, не излучающих электромагнитные волны и проявляющихся только через гравитационное взаимодействие.
К первому виду таких объектов относятся гало так называемой тёмной материи, окружающие практически все известные галактики.
Тёмная материя не доступна для непосредственного наблюдения, однако, значительно превосходит в общей массе видимую часть материи и обнаруживает себя по своему гравитационному воздействию на движение звёзд и межзвёздного газа.
Природа тёмной материи до сих пор не известна, однако предполагается, что она состоит из экзотических частиц, отличающихся от всех известных «нормальных» частиц, из которых сделаны мы, Земля, Солнце и другие планеты и звёзды.
Другим невидимым компонентом Вселенной являются сверхмассивные чёрные дыры, находящиеся в центрах большинства галактик, имеющих ядро.
Например, в центре нашей галактики, Млечного пути, находится чёрная дыра, масса которой в миллион раз больше, чем масса Солнца.
Чёрные дыры недоступны для прямого наблюдения и их свойства определяются только по движению звёзд вокруг них.
В 2002 году возникла идея, заключающаяся в том, что существует тесная взаимосвязь между массой чёрной дыры и скоростью вращения галактического диска, масса которого определяется массой гало тёмной материи в нём.
Из этой идеи следовало предположение о том, что экзотическая материя каким-либо образом влияет на процесс формирования чёрной дыры.
С другой стороны, за несколько лет до этого уже было показано, что масса чёрной дыры хорошо коррелирует с яркостью и массой галактического ядра.
Поскольку чаще всего чем больше галактика, тем больше её ядро, оставалось непонятным, какая же из двух корреляций является основной с точки зрения динамики роста чёрной дыры.
Для того, чтобы проверить выдвинутую идею о корреляции между массой чёрной дыры и массой гало тёмной материи, учёные провели ряд высококачественных спектральных измерений большого количества галактических дисков и их ядер.
Увеличение точности измерений по сравнению с предшественниками позволило им сделать вывод, что предполагаемая корреляция отсутствует.Бывший глава нефтяной компании ЮКОС Михаил Ходорковский, в отношении которого ныне проходит второй судебный процесс в Хамовническом районном суде г.
Москвы, объявил вчера, 17 мая, бессрочную голодовку, до тех пор пока он не получит достоверного подтверждения того, что президенту РФ Дмитрию Медведеву известно о решении суда продлить ему и обвиняемому вместе с ним Платону Лебедеву срок содержания под стражей на очередные три месяца, вопреки вступившим в силу с 7 апреля сего года поправкам к Уголовно-процессуальному кодексу РФ, которые были внесены по инициативе президента Медведева.
В соответствии со статьёй 108 УПК РФ к подсудимым в этом процессе не может быть применена мера пресечения в виде заключения под стражу.
«Если Президент согласится, — говорится в заявлении М.
Ходорковского на имя председателя Верховного Суда РФ В.
Лебедева, — что внесенные им, принятые Федеральным Собранием РФ и подписанные им законы могут не исполняться судейскими и иными чиновниками, по их собственному усмотрению, я смирюсь на этом этапе с моей конкретной ситуацией.
» Проводящего голодовку М.
Ходорковского поместят в одиночную камеру и отберут у него продукты питания.
Об этом сообщил источник в Федеральной службе исполнения наказаний (ФСИН).
По его словам, подобные меры применяются в установленном порядке ко всем заключённым, отказывающимся от еды.
Источник агентства Интерфакс добавил, что медперсонал СИЗО «Матросская тишина», в котором содержится Ходорковский, будет ежедневно проверять состояние его здоровья.
В частности, голодающего будут взвешивать, измерять ему давление и брать анализы, результаты которых будут заноситься в специальную ведомость.
По мнению сотрудника ФСИН, примерно через десять дней к Ходорковскому могут применить принудительное кормление.
Это произойдёт, когда в моче голодающего появится ацетон, пояснил источник.В одном из районов Киева оппозиция запретила правящую Партию регионов, а также Компартию Украины.
Об этом сообщил в Facebook депутат от оппозиционной националистической партии «Свобода» Андрей Ильенко.
Решение о запрете приняла так называемая «народная рада» Деснянского района, созданная сторонниками оппозиции.
Как сообщили в партии «Свобода», в понедельник, 3 февраля, ее сторонники провели пикет возле администрации Деснянского района.
Депутат Ильенко, принимавший участие в пикете, обвинил чиновников в коррупции и потребовал, чтобы администрация «прекратила свою деятельность».
После того, как требования пикетчиков выполнены не были, они объявили о создании «народной рады».
Ее заседание состоялось в приемной депутата Ильенко.
В ходе этого заседания и было решено запретить партию власти на территории района, кроме того, решено было создать «отряды самообороны», которые будут противостоять «титушкам» (провокаторам) и «бандитам в погонах».
В чем конкретно будет выражаться запрет на деятельность Партии регионов и Компартии Украины, не уточняется.
Неясно также, как оппозиция планирует следить за его соблюдением.
Ранее ПР и КПУ запретили в Тернопольской и Ивано-Франковской областях.
Соответствующие решения были приняты областными советами, состоящими в том числе из представителей «Свободы».
Кроме того, в Хмельницкой и Полтавской областях о запрете объявили так называемые «народные рады» — альтернативные структуры, созданные сторонниками оппозиции.
В Киеве оппозиционеры в конце прошлого года захватили часть здания мэрии (позднее они объявили о создании в столице «народной рады»).
В новом году протестующие стали захватывать здания областных администраций.
Главным образом, это происходило на западе страны, где протестное движение пользуется существенной поддержкой.
В Крыму, в свою очередь, местные власти, осудившие протестное движение, запретили партию «Свобода».
Позднее это решение было обжаловано прокуратурой.
Оппозиционная кампания под лозунгами евроинтеграции и смены власти на Украине продолжается уже более двух месяцев.
В столкновениях между сторонниками оппозиции и правоохранителями пострадали сотни людей, с обеих сторон также есть погибшие.
Власти на этом фоне пытаются вести переговоры с оппозицией, они пошли на определенные уступки (в частности, было отправлено в отставку правительство), но добиться прекращения противостояния не смогли.В понедельник в США отмечается национальный праздник - День Мартина Лютера Кинга.
По всей стране пройдут различные мероприятия, посвященные памяти христианского проповедника и известнейшего борца за гражданские права темнокожих американцев.
В этом году Кингу, павшему в 1968-м от пули убийцы в Мемфисе (штат Теннесси), исполнилось бы 85 лет.
Как сообщает ИТАР-ТАСС, самые массовые акции по традиции пройдут в Атланте (штат Джорджия), где Кинг жил и проповедовал и где он похоронен.
"Философия ненасилия, сторонником которой был Мартин Лютер Кинг, сегодня актуальна как никогда.
Не знаю почему, но в США существует склонность к насилию, и с этим необходимо бороться", - отметила накануне праздника дочь Кинга Бернис, возглавляющая центр его имени в Атланте.
Памятные мероприятия пройдут и в Мемфисе - в Национальном музее гражданских прав.
Частью этого музея является мотель Lorraine, на балконе которого был убит Кинг.
Номер, в котором остановился проповедник, сохранен в том виде, каким он его оставил в день смерти.
В понедельник посетители музея в Мемфисе смогут впервые услышать интервью Кинга, датированное 1960 годом, в котором он обсуждает движение за гражданские права.
Эту запись недавно обнаружил житель Теннесси, разбиравший на чердаке вещи своего отца, который хотел написать книгу о Кинге.
В 2012 году знаменитый американский иллюзионист Дэвид Копперфильд купил пленку с интервью и передал ее в дар музею.
Считается, что Кинга застрелил преступник-рецидивист Джеймс Эрл Рэй, бежавший из заключения в штате Миссури.
После ареста он сознался в убийстве Кинга <.Эдгар По был из расы причудливых изобретателей нового.
Идя по дороге, которую мы как будто уже давно знаем, он вдруг заставляет нас обратиться к каким-то неожиданным поворотам и открывает не только уголки, но и огромные равнины, которых раньше не касался наш взгляд, заставляет нас дышать запахом трав, до тех пор никогда нами не виданных и, однако же, странно напоминающих нашей душе о чём-то бывшем очень давно, случившемся с нами где-то не здесь.
Есть удивительное напряжённое состояние ума, когда человек сильнее, умнее, красивее самого себя.
Это состояние можно назвать праздником умственной жизни.
Мысль воспринимает тогда всё в необычных очертаниях, открываются неожиданные перспективы, возникают поразительные сочетания, обострённые чувства во всём улавливают новизну, предчувствие и воспоминание усиливают личность двойным внушением, и крылатая душа видит себя в мире расширенном и углублённом.
Такие состояния, приближающие нас к мирам запредельным, бывают у каждого, как бы в подтверждение великого принципа конечной равноправности всех душ.
Но одних они посещают, быть может, только раз в жизни, над другими, то сильнее, то слабее, они простирают почти беспрерывное влияние, и есть избранники, которым дано в каждую полночь видеть привидения и с каждым рассветом слышать биение новых жизней.
К числу таких немногих избранников принадлежал величайший из поэтов-символистов Эдгар По.
Это — сама напряжённость, это — воплощённый экстаз — сдержанная ярость вулкана, выбрасывающего лаву из недр земли в вышний воздух — полная зноя котельная могучей фабрики, охваченная шумами огня, который, приводя в движение множество станков, ежеминутно заставляет опасаться взрыва.
В одном из своих наиболее таинственных рассказов, «Человек толпы», Эдгар По описывает загадочного старика, лицо которого напоминало ему образ Дьявола.
«Бросив беглый взгляд на лицо этого бродяги, затаившего какую-то страшную тайну, я получил, — говорит он, — представление о громадной умственной силе, об осторожности, скаредности, алчности, хладнокровии, коварстве, кровожадности, о торжестве, весёлости, о крайнем ужасе, о напряжённом и бесконечном отчаянии».
Если несколько изменить слова этой сложной характеристики, мы получим точный портрет самого поэта.
Смотря на лицо Эдгара По и читая его произведения, получаешь представление о громадной умственной силе, о крайней осторожности в выборе художественных эффектов, об утончённой скупости в пользовании словами, указывающей на великую любовь к слову, о ненасытимой алчности души, о мудром хладнокровии избранника, дерзающего на то, перед чем отступают другие, о торжестве законченного художника, о безумной весёлости безысходного ужаса, являющегося неизбежностью для такой души, о напряжённом и бесконечном отчаянии.
Загадочный старик, чтобы не остаться наедине с своей страшной тайной, без устали скитается в людской толпе; как Вечный Жид, он бежит с одного места на другое, и когда пустеют нарядные кварталы города, он, как отверженный, спешит в нищенские закоулки, где омерзительная нечисть гноится в застоявшихся каналах.
Так точно Эдгар По, проникнувшись философским отчаяньем, затаив в себе тайну понимания мировой жизни, как кошмарной игры большего в меньшем, всю жизнь был под властью демона скитания и от самых воздушных гимнов серафима переходил к самым чудовищным ямам нашей жизни, чтобы через остроту ощущения соприкоснуться с иным миром, чтобы и здесь, в провалах уродства, увидеть хотя серное сияние.
И как загадочный старик был одет в затасканное бельё хорошего качества, а под тщательно застёгнутым плащом скрывал что-то блестящее, бриллианты и кинжал, так Эдгар По в своей искажённой жизни всегда оставался прекрасным демоном, и над его творчеством никогда не погаснет изумрудное сияние Люцифера.
Это была планета без орбиты, как его назвали враги, думая унизить поэта, которого они возвеличили таким названием, сразу указывающим, что это — душа исключительная, следующая в мире своими необычными путями и горящая не бледным сияньем полуспящих звёзд, а ярким, особым блеском кометы.
Эдгар По был из расы причудливых изобретателей нового.
Идя по дороге, которую мы как будто уже давно знаем, он вдруг заставляет нас обратиться к каким-то неожиданным поворотам и открывает не только уголки, но и огромные равнины, которых раньше не касался наш взгляд, заставляет нас дышать запахом трав, до тех пор никогда нами не виданных и, однако же, странно напоминающих нашей душе о чём-то бывшем очень давно, случившемся с нами где-то не здесь.
И след от такого чувства остаётся в душе надолго, пробуждая или пересоздавая в ней какие-то скрытые способности, так что после прочтения той или другой необыкновенной страницы, написанной безумным Эдгаром, мы смотрим на самые повседневные предметы иным, проникновенным взглядом.
События, которые он описывает, все проходят в замкнутой душе самого поэта; страшно похожие на жизнь, они совершаются где-то вне жизни, out of space — out of time, вне времени — вне пространства, их видишь сквозь какое-то окно и, лихорадочно следя за ними, дрожишь, оттого что не можешь с ними соединиться.
Язык, замыслы, художественная манера — всё отмечено в Эдгаре По яркою печатью новизны.
Никто из английских или американских поэтов не знал до него, что можно сделать с английским стихом — прихотливым сопоставлением известных звуковых сочетаний.
Эдгар По взял лютню, натянул струны, они выпрямились, блеснули и вдруг запели всею скрытою силой серебряных перезвонов.
Никто не знал до него, что сказки можно соединять с философией, он слил в органически-цельное единство художественные настроения и логические результаты высших умозрений, сочетал две краски в одну и создал новую литературную форму, философские сказки, гипнотизирующие одновременно и наше чувство, и наш ум.
Метко определив, что происхождение поэзии кроется в жажде более безумной красоты, чем та, которую нам может дать земля, Эдгар По стремился утолить эту жажду созданием неземных образов.
Его пейзажи изменены, как в сновидениях, где те же предметы кажутся другими.
Его водовороты затягивают в себя и в то же время заставляют думать о боге, будучи пронизаны до самой глубины призрачным блеском месяца.
Его женщины должны умирать преждевременно, и, как верно говорит Бодлер, их лица окружены тем золотым сиянием, которое неотлучно соединено с лицами святых.
Колумб новых областей в человеческой душе, он первый сознательно задался мыслью ввести уродство в область красоты и, с лукавством мудрого мага, создал поэзию ужаса.
Он первый угадал поэзию распадающихся величественных зданий, угадал жизнь корабля как одухотворённого существа, уловил великий символизм явлений моря, установил художественную, полную волнующих намёков связь между человеческой душой и неодушевлёнными предметами, пророчески почувствовал настроение наших дней и в подавляющих мрачностью красок картинах изобразил чудовищные — неизбежные для души — последствия механического миросозерцания.
В «Падении дома Эшер» он для будущих времён нарисовал душевное распадение личности, гибнущей из-за своей утончённости.
В «Овальном портрете» он показал невозможность любви, потому что Душа, исходя из созерцания земного любимого образа, возводит его РОКОВЫМ восходящим путём к идеальной мечте, к запредельному первообразу, и как только этот путь пройден, земной образ лишается своих красок, отпадает, умирает, и остаётся только мечта, прекрасная, как создание искусства, но — из иного мира, чем мир земного счастья.
В «Демоне извращённости», в «Вильяме Вильсоне», в сказке «Чёрный кот» он изобразил непобедимую стихийность совести, как её не изображал до него ещё никто.
В таких произведениях, как «Нисхождение в Мальстрем», «Манускрипт, найденный в бутылке» и «Повествования Артура Гордона Мима», он символически представил безнадёжность наших душевных исканий, логические стены, вырастающие перед нами, когда мы идём по путям познания.
В лучшей своей сказке, «Молчание», он изобразил проистекающий отсюда ужас, нестерпимую пытку, более острую, чем отчаяние, возникающую от сознанья того молчания, которым окружены мы навсегда.
Дальше, за ним, за этим сознанием, начинается беспредельное царство смерти, фосфорический блеск разложения, ярость смерча, самумы, бешенство бурь, которые, свирепствуя извне, проникают и в людские обиталища, заставляя драпри шевелиться и двигаться змеиными движениями, — царство, полное сплина, страха и ужаса, искажённых призраков, глаз, расширенных от нестерпимости испуга, чудовищной бледности, чумных дыханий, кровавых пятен и белых цветов, застывших и ещё более страшных, чем кровь.
Человек, носивший в своём сердце такую остроту и сложность, неизбежно должен был страдать глубоко и погибнуть трагически, как это и случилось в действительности.
Отдельные слова людей, соприкасавшихся с этим великим поэтом, характеризующие его как человека, находятся в полной гармонии с его поэзией.
Он говорил тихим, сдержанным голосом.
У него были женственные, но не изнеженные манеры.
У него были изящные маленькие руки и красивый рот, искажённый горьким выражением.
Его глаза пугали и приковывали, их окраска была изменчивой, то цвета морской волны, то цвета ночной фиалки.
Он редко улыбался и не смеялся никогда.
Он не мог смеяться, для него не было обманов.
Как родственный ему Де уинси, он никогда не предполагал — он всегда знал.
Как его собственный герой, капитан фантастического корабля, бегущего в полосе скрытого течения к Южному полюсу, он во имя открытия спешил к гибели, и хотя на лице у него было мало морщин, на нём лежала печать, указывающая на мириады лет.
Его поэзия, ближе всех других стоящая к нашей сложной и больной душе, есть воплощение царственного сознания, которое с ужасом глядит на обступившую его со всех сторон неизбежность дикого хаоса.КНЯГИНЯ НАТАЛЬЯ НИКОЛАЕВНА  Недели через две после того, как Аполлон Павлович поступил в университет, дядюшка объявил, что всех нас повезет к Наталье Николаевне.
На другой день желтая карета, продребезжав довольно долгое время по Москве, провезла нас между двумя львами на воротах и, въехав на довольно обширный, усыпанный песком двор, остановилась у подъезда.
Евсей, соскочив с запяток, побежал на крыльцо.
Через минуту он воротился, подножка застучала, и мы все трое: Аполлон, Сережа и я, отправились за дядюшкой в приемную.
- Их сиятельство приказали просить в будуар, - сказал белокурый мальчик в гороховых штиблетах.
Дядюшка, взглянув в большое зеркало и увидев свое желтое, морщиноватое лицо, сделал кислую мину; зато Аполлон прищурился, поправил на носу очки и самодовольно закинул голову.
- Пойдемте, - сказал дядюшка, покачиваясь с ноги на ногу и заметая змиеобразным движением платка свой след по паркету.
Белокурый лакей, проведя нас через ряд комнат, остановился перед небольшой дверью красного дерева с хрустальной ручкой.
Мы вошли в небольшую, затейливо меблированную комнату.
Против дверей, на диване, лежала женщина в черном капоте и небольшом белом чепце, из-под которого виднелась черная шелковая шапочка, или сетка.
Лицо ее почти прикрыто было совершенно мокрым платком, распространявшим по комнате сильный запах одеколона.
Княгиня (это была она) громко хлюпала, втягивая носом воздух через мокрый платок.
- сказала она, приподнявшись с подушки и отнимая от носа платок левою рукою, между тем как правую протягивала дядюшке.
- Позвольте, матушка Наталья Николавна, представить вам моих птенцов, - перебил ее дядюшка.
- сказала княгиня, обращаясь к Аполлону.
- Давно ли вы, мой милый, получили известие от батюшки?
- Мы с ним старинные приятели.
И Сереже была сказана любезность.
- Как здоровье Сонечки?
- Позвони, мой друг, - обратилась княгиня к сидевшей над чулком уединенно у окна пожилой женщине.
Если желтоватое, худое лицо княгини сохранило черты прежней красоты, то друг ее не мог этим похвастать.
Чтоб составить портрет друга, нужно вообразить себе довольно полную женщину в шелковом капоте шоколадного цвета с двойным отливом, толстый, иссиза-красный нос, распространяющий какой-то лаковый блеск по угреватому лицу, открытую седую голову с зачесанными назад волосами, в виде хвостика, и приткнутыми черепаховой гребенкой на затылке, большие, подозрительно беспокойные серые глаза и довольно порядочные седые усы.
- Скажи нянюшке, чтоб она привела княжну, - проговорила Наталья Николаевна.
- Я надеюсь, Павел Ильич, - прибавила она, - вы позволите вашим птенцам - как вы их называете - покороче со мной познакомиться, если только они не будут скучать у меня.
Дверь отворилась, и княжна, в сопровождении приземистой старушки, вошла в комнату.
Это была премилая девочка лет восьми или девяти.
Темно-каштановые волосы, подрезанные в кружок, окаймляли ее свежее, круглое личико.
В больших голубых глазах сияла не только кротость, даже застенчивость.
- Рекомендую мою дочь.
Сонечка, познакомься.
отчего у тебя глаза такие красные?
Сонечка повернула головку к матери и ничего не отвечала.
- Отчего у нее красные глаза?
- обратилась княгиня к няньке.
- Изволили плакать, - отвечала нянюшка полушепотом.
Нянюшка, немного замявшись, прошептала: - О кукле.
- Вообраззи, мой дррук, - отозвалась безмолвствовавшая до сих пор вязальщица, - этто я сеегодня взялла у ннее куклу, потому что онна вчерра все с нней воззиллась.
(только подобным правописанием можно несколько подражать стоккато, которым говорила вязальщица).
Девочка стояла неподвижно, глядя на мать, и две крупные слезы повисли на ее длинных ресницах.
Княгиня приложила платок к носу, громко захлюпала с приметным наслаждением и махнула рукой.
- Няннюшка, - сказала вязальщица, - увведди отссюдда это непослушшное диття.
- Как трудно воспитывать детей!
- сказала Наталья Николаевна.
- У меня одна дочь, и то тяжело.
- Всякому свое, матушка Наталья Николавна.
Однако ж мы у вас засиделись, - прибавил дядюшка, вставая.
- Не забудьте своего обещания: присылайте детей ко мне, обедать или вечером.
Вы знаете, вечером я почти всегда одна.
Так кончился наш первый визит у княгини Васильевой.
Не скажу, чтоб на первый раз она произвела на меня приятное впечатление; особенно не понравилась мне вязальщица.
- Дядюшка, - спросил я, усевшись в карете, - кто эта дама, что вязала чулок и потом прогнала Сонечку?
- Кто ее знает, мой друг!
Я ее уж лет шесть вижу у княгини, знаю, что фамилия ее Лапоткина, что оне друг без друга дохнуть не могут, а кто она, откуда, девица или вдова - кажется, этого никто не знает.
Сереже в высшей степени понравилась Лапоткина.
Он прозвал ее крокодилом и беспрестанно подбивал меня ехать к княгине.
Аполлон редко, по крайней мере с нами, бывал по вечерам у Натальи Николаевны.
Обижаясь ролью ребенка, он преимущественно искал общества девиц.
Но зато мы с Сережей довольно часто проводили зимние вечера перед камином известного будуара.
Оказалось, что Наталья Николаевна не всегда заливает нос одеколоном.
Нередко она как-будто оживала, давая полную свободу своему тонкому, насмешливому уму.
Когда она бывала в духе, нельзя было без смеха слушать ее рассказов.
Нас с Сережей она, кажется, полюбила.
Несмотря на ворчанье Лапоткиной, все собрание кипсеков и картинок поступило в наше распоряжение.
Дом княгини был если не одним из самых больших, зато одним из самых заваленных разными предметами роскоши.
Скупая на все, даже на стол, хотя держала прекрасных поваров, она.
ничего не жалела на украшение комнат.
Бронза, на которой еще болтались миниатюрные ярлычки из магазинов, китайские вазы и уроды, сердоликовые гроты, малахитовые скалы, каскады из сибирских камней, серебро во всех возможных видах, органы, картины и даже ландшафт с башней, на которой часы каждый час били и играли, а стоящие в долине тирольцы, взявшись за руки, выделывали разные па.
Коллекция диковинок с каждым годом увеличивалась.
Кроме того, что Наталья Николаевна тратила на покупку их большие деньги, Лапоткина перед всяким рождением и именинами княгини искала по магазинам самой затейливой, самой дорогой вещи и потихоньку ставила ее на видное место так, чтоб когда в торжественный день дррук выйдет в парадные комнаты, то встретил бы приятный сюрприз.
Странно, однако ж, что Сонечка почти никогда не сходила с верху, исключая дней, когда бывали гости.
В подобные дни обычная тишина и расчет в доме сменялись шумом и хлебосольством.
Обед бывал на славу, с самыми дорогими винами и плодами.
Известный в то время Влас пек пирожки.
Лапоткина надевала чепец и, явясь в полном блеске, старалась показать, что ее радует торжество в доме княгини даже более, чем хозяйку.
В самых нежных излияниях друзья не стеснялись ничьим присутствием.
Прибор Лапоткиной, как и всегда, ставился рядом с прибором Натальи Николаевны.
Во время обеда Лапоткина, одаренная добрым аппетитом, отрежет, бывало, на своей тарелке лучшую частицу кушанья и, поваляв ее в приправе, собственной вилкой положит в рот княгини, примолвя: "Ммой дррук, скушай ввот эттот куссоччек".
Ту же нежность оказывала Лапоткиной и княгиня.
Шумно и весело бывало в подобные дни у Натальи Николаевны.
За столом я никогда не видал Сонечки, но зато, появляясь до и после обеда среди многочисленных посетителей, девочка, казалось, дышала свободней.
Но и тут Лапоткина, следя своими стеклянными, подозрительными глазами за всем происходящим в доме, не упускала случая смутить и напугать бедного ребенка.
Едва кто-нибудь из маленьких гостей приблизится к столику или этажерке, с намерением погладить кристальный каскад или измерить пальцем глубину сердоликового грота, Лапоткина уже кричит: "Соннечка!
что этто зза прокказы?
как этто мможжно все рукками троггать?
Я тебя сейчасс отправвлю нна вверх к нняньке", - хотя бы бедная Сонечка была в десяти шагах от запретных предметов.
Однажды вечером, при мне, Лапоткина решила, что княгиня прежде всего должна поберечь свое драгоценное здоровье, что поблажать капризам неблагодарных детей пагубно, что характер Сонечки портится с каждым днем и поэтому надобно отдать ее в воспитательное заведение под самый строгий надзор.
" - со вздохом отвечала княгиня, протягивая руку за флаконом одеколона.
Через месяц Сонечки уже не было в доме.
Впрочем, и так ее почти никто не видал.
Касательно прежней жизни княгини я слыхал следующее.
Происходя из хорошего и богатого рода, она почти всю жизнь провела в Москве.
Старики говорили, что она долгое время блистала красотой.
Вполне уверенная в своем могуществе, Наталья Николаевна кокетничала, водила всех за нос и втайне смеялась над эксцентрическими глупостями своих обожателей, из которых многие только что не пошли по миру, по милости ее прихотей.
Играя и шутя, Наталья Николаевна, при всем своем уме, едва не  перешла границу благоразумия.
Хотя она все еще была очень хороша, но ей далеко перешло за тридцать, а по разделу из большого отцовского состояния следовала незначительная часть.
Надо было подумать о будущности.
Умная кокетка выбрала богатого старика, князя Васильева.
Князь был каким-то чиновником и большую часть огромного состояния приобрел во время службы.
Года три продолжалось счастье супругов.
Князь хворал и обожал жену.
Удивительно ли, что она умела заставить его передать ей все состояние?
За полгода до смерти старика у Натальи Николаевны родилась дочь Софья.
Неутешная вдова надела глубокий траур и, во всю жизнь вспоминая о муже, называла его незабвенным другом.
Мало-помалу княгиня привыкла к своему новому положению и уединенной жизни.
Близкие родственники и хорошие знакомые навещали ее, сама же она выезжала редко и умела заставить высоко ценить свои посещения.
 Не знаю, по слабости ли нервов или вследствие приключения, Наталья Николаевна боялась бойких лошадей, и потому, при блестящих экипажах и ливреях, лошади ее еще резче бросались каждому в глаза старостью, худобой и косматой шерстьюВсякий, кто впервые видит подлинники растиражированных по альбомам, иллюстрациям и постерам классических картин Сальвадора Дали, испытывает невероятное изумление.
Оказывается, все эти грандиозные пылающие жирафы и растёкшиеся часы размером не в полстены, как воображаешь себе, а едва с руку!
Самое большее — в метр.
Когда изумление проходит, понимаешь, что, во-первых, этого эффекта великий мистификатор и добивался, а во-вторых, этому несовпадению есть прагматичное объяснение.
Всё равно в картинах Дали всех интересует в первую очередь не проработка полутонов и чистота линии, а какая-то одна сюрреалистическая фишка, всякий раз новая, которая и привлекает зрителя, не давая ему заскучать.
И только потом замечаешь, что не только с выдумкой, но и с техническим мастерством у эксцентричного мэтра всё в полнейшем порядке.
То же самое можно сказать и про короткие рассказы барселонца Кима Мунзо.
Их лаконичность объясняется тем, что каждый из них написан ради некой сюрреалистической ситуации.
Так, открывается сборник трагикомичной любовной сценой: пылких любовников всё время прерывают звонками то в дверь, то по телефону и их любовный акт затягивается на несколько десятилетий.
Или другая любовная сцена, в купе поезда: мужчина и женщина испытывают друг к другу всё растущее влечение, но никак не могут объясниться, потому что у них на двоих семь языков, но ни одного общего.
Наконец они приходят к пониманию, что им необходимо уединиться в вагонном туалете, но слишком поздно: его наглухо оккупирует их юная попутчица.
Она едет зайцем и должна спрятаться от проводника.
Правда, уже после того, как несостоявшаяся любовница сходит с поезда, рассказчик понимает, что девчонка солгала: из её рюкзачка выпадает билет.
«Остроумно, но что же здесь сюрреалистического?
Вроде бы ничего; только неожиданная деталь: дама сразу привлекла внимание героя «ногами цвета сомон», а цвет сомон — это то же самое, что лососёвый.
Попробуйте себе представить… Да ещё невероятная, сновидческая насыщенность: столько событий и переживаний всего на девять страниц!
И таковы все рассказы Мунзо; только один занимает двадцать страниц, ну так он и называется «Семейная сага».
Полноформатный сборник рассказов современного иностранного автора — нечастый гость на российских книжных прилавках в последние годы.
Что же касается каталонской литературы, то мы только-только открываем её для себя (точнее, вычленяем из испанской) благодаря энтузиазму и усилиям живущей в этом благодатном краю переводчицы Нины Авровой-Раабен.
Хочется надеяться, что и то и другое начинание будут продолжены.
Критика: Лиза Биргер («Weekend»): «Краткие, ни к чему не обязывающие рассказы — 86 подряд.
Стиль Мунзо витиеватый, красочный и сочный.
Бесцветный мир в них раскрашивается совсем новыми красками, как когда, обнажив возлюбленную, герой открывает «совершенно прозрачные груди, внутри которых произрастает вся тропическая флора — и пальмы, и талипоты, и хамеропсы — листья их колышут ассирийские ветры, египетские трамонтаны, амазонские муссоны, а в их зелени на фоне зреющих гранатов машут крыльями волнистые попугайчики, какаду, ара и голуби сотни тысяч расцветок».
Всем этим так зачитываешься, что совершенно не обращаешь внимания на мелочи, вроде того, что с географической точки зрения египетские трамонтаны — это полная ерунда».Предполагается, что судно могло затонуть либо из-за того, что было слишком старым, либо из-за перегрузки.
Официальная причина гибели круизного теплохода «Булгария» пока не названа.
Неофициально эксперты сходятся во мнении, что судно пошло ко дну из-за нарушения правил эксплуатации.
СМИ перечисляют несколько возможных версий крушения «Булгарии».
Первая версия, которая появилась вскоре после ЧП, — шторм.
Изначально сообщалось о сильном ненастье на Волге в момент крушения.
Однако эти данные опровергли синоптики.
«Мы предупреждали о неблагоприятных погодных условиях — порывистом ветре и грозе.
Штормового предупреждения на сегодня не было», — цитирует NEWSru.
com представителя управления Гидрометцентра по Татарстану.
Позже версию о шторме не подтвердили спасшиеся пассажиры.
Вторая версия гибели «Булгарии» — судно шло с правым креном и при повороте завалилось на бок.
За несколько минут оно полностью ушло на дно.
Водолазы подтвердили, что «Булгария» лежит на дне с правым креном.
Третья версия — теплоход налетел на мель.
Хоть затонуло судно на глубину не меньше 20 м, в этом месте Волги есть опасные участки.
А поскольку судно было старым — 1955 года выпуска, — оба эти обстоятельства привели к трагедии.
Ещё одной причиной кораблекрушения мог стать перегруз теплохода — он рассчитан на 140 человек, а на борту было 197.
Выжившие после крушения корабля рассказали, что основная причина трагедии — то, что теплоход был очень старый.
В плавания судно ходит более 50 лет, а нормального ремонта теплохода за это время сделано не было.
«В какой-то момент он завалился на правый бок, перевернулся буквально за три минуты и пошёл ко дну.
Он затонул в течение двух минут.
Причиной нам назвали изношенность судна», — рассказывают пассажиры.Это человек, который смотрит на мир с высоты своего ума.
Многих раздражает его желание обнажить суть.
Как следствие, за этим следует нелицеприятное впечатление о самом ведущем.
При этом Гордона можно сравнить с филином, сидящим на разных ветках телевидения.
То прилетит, то улетит.
Утром возник только однажды, и то «хмурым» (и то на радио).
Охотится то за наукой, то за стрессом, то за 2030 годом.
Сейчас в его «рацион» попало кино.
Под названием «Закрытый показ».
— Александр, кому сказать спасибо, что вы не покидаете телевизионного древа?
Если бы на телевидении меньше платили или совсем не было ночного вещания, то я бы забыл туда дорогу.
Но, слава богу, кому-то нужно, чтобы на нашем ТВ были программы, рассчитанные не только на широкую, но и на глубокую аудиторию.
Это и является причиной моего появления на экране.
— Идея программы «Закрытый показ» — ваша или предложенная кем-то?
— Мне предложили ее вести.
В похожем формате она и раньше выходила под названием «Премьера со зрителем».
Я предложил только переименовать на «Закрытый показ».
Те фильмы, которые туда попадают, относятся к авторскому кино.
Другое дело — какие авторы, такое и кино.
Кроме этого, есть задумка делать эту передачу и без киноповода, чтобы была возможность обсуждать проблемы кинематографа без просмотра фильмов.
Фильмов у нас становится всё больше и больше, и интерес к ним тоже растет.
И потом — назовите еще такую возможность поговорить о нашей жизни, не касаясь политики?
— Чем выше интеллект, тем шире одиночество.
Не усугубляет ли одно другого?
Допустим, хочется с кем-то поговорить, а не с кем… С вами такого не случалось?
— Во-первых, я не такой умный, как кажусь.
Мне хватает разговоров с давними приятелями или какими-то новыми людьми, если есть тема и желание.
А во-вторых, одиночество — это замечательная тема для исследования.
И неисчерпаемая, как показала вся история человечества.
Но одиночество — это необходимое условие для того, чтобы заставить человека что-то делать.
Однако, что бы он ни делал, всё равно приходит к выводу, что он один.
Это не тот юношеский экзистенциализм, которым все болели в эпоху моей юности.
Это осознанная обреченность, если угодно.
— Кто ваши попутчики по жизни?
— Есть пара приятелей со школьных времен и еще несколько человек, с которыми я общаюсь.
Плюс семья в разных ее проявлениях.
В этом смысле всё в порядке.
— Кто стал известным из тех, кто учился с вами в театральном училище им.
Никита Джигурда, Влад Демченко, Игорь Карташов, Марина Есипенко, Люда Артемьева, замечательная актриса, на мой взгляд, Игорь Волков, который сейчас работает в Питере, в Александринке.
Ну и много кто еще… Кто-то стал известен в других областях.
Дима Липскеров, например… — Опаньки!
— Да, он перестал быть артистом и стал писать книжки… — Ой… Может быть, лучше бы он оставался актером?
— По этому поводу мы с ним не раз сталкивались в словесных баталиях.
Его первая жена, Лена Дробышева, тоже с нами училась.
Я помню замечательный эпизод, когда она похвасталась нам с Володей Черняевым (он сейчас успешно работает в театре у Юрия Любимова) каким-то дорогим одеколоном, который она приобрела для молодого супруга.
Мы попросили понюхать этот парфюм.
И я… отхлебнул треть флакона, а Володя почти всё остальное!
Потом со своей стипендии, конечно, пришлось компенсировать это дорогое приобретение.
Хулиганили понемногу.
) — Ваша программа — «Гордон на ТВ» — была фиестой для немногих.
Я пытался несколько раз смотреть, но мало что понимал.
Вызывало восторг то, что вы всегда были в курсе обсуждаемых тем!
— Тут нет никакого секрета.
У меня были прекрасные редакторы, с помощью которых я готовился к каждой программе.
Я получал на руки пять или пятнадцать страниц текста, словарь, терминологию в зависимости от тематики передачи.
И это производило эффект, что я понимаю и знаю суть вопроса… — Кроме работы на ТВ, вы являетесь еще секретарем общественного движения «Образ будущего», которое выпустило журнал «Коростель»… — Да.
Издание этого журнала — это не что иное, как попытка расслышать голоса людей, которые живут на просторах нашей огромной страны.
Движение «Образ будущего» основано на философии малых дел.
Если у человека есть посильная задача, которую он хочет решить, мы ему поможем.
В поездках по России я понял, что есть огромное количество людей, которые способны выразить свою обеспокоенность нашей жизнью в художественной форме.
Стало понятно, что пропадает кладезь российской наивной мудрости, если угодно.
Поэтому возникла необходимость сделать такой журнал, который бы дал возможность провинциальным авторам быть замеченными не только в городах их проживания, но и по всей России.
Мы нашли поддержку у таких замечательных людей, как Битов, Распутин, Курбатов, Кураев, Анненский, Варламов и др.
Периодичность журнала — четыре раза в год.
После каждого выхода мы публикуем в полном объеме содержание в Интернете.
— А почему у журнала такое название?
— Коростель — это птичка, которая обитает на всей территории России, за исключением разве что тундры.
У нее резкий, трескучий звук, который ничем не заглушишь.
Она трещит на одной ноте, плохо летает, но очень хорошо бегает.
Вот такой образ неумолкаемого голоса России, такого ходока и трескуна подошел как нельзя лучше… — Кто вас назвал: Гордон Кихот… — Я привык о себе думать как о Гордон Жуане, хотя и на пенсии… — Александр, когда вы впервые улыбаетесь в наступившем дне?
— По-разному бывает, но уж никак не раньше третьей чашки кофе… Надо же всё разглядеть, увидеть, услышать… А когда все органы чувств еще дремлют и находятся во враждебном состоянии друг к другу, тут уж не до смеха.
А потом ничего, жизнь налаживается.
— Когда заканчивается ваш рабочий день?
Только уснуть я могу не раньше пяти часов утра.
Если нахожу себе занятие по делу, то счастлив.
А если нет, то просто или телевизор посмотрю, или книжку какую почитаю… А то и по телефону поругаюсь с другим континентом, куда в это время уже удобно звонить… Раньше одиннадцати не просыпаюсь, если я не в деревне и не надо идти на рыбалку.
И где же эта ваша нега находится?
 — В Тверской областиВ современном мире образ марионетки, приводимой в движение чьей-то невидимой рукой, не может не быть актуальным.
Слишком уж часто идеология сегодняшнего капиталистического общества предлагает видеть в человеке не самоцель, но управляемую вещь.
А потому наш современник зачастую и сам готов признать себя куклой, которую кто-то дёргает за ниточки.
Конечно, с большим или меньшим успехом от таких состояний избавляет психотерапия, но, возможно, иногда будет нелишним и разобраться в том, что же это, собственно говоря, такое — живая кукла в истории и культуре.
Сборник с таким названием составлен по результатам научной конференции, которая прошла в 2002 году в Институте высших гуманитарных исследований РГГУ с участием антропологов, фольклористов и самих кукольников.
Из него мы узнаем, что роль марионетки далеко не единственно возможный жизненный сценарий даже для куклы.
Ведь, кроме театра, она способна оживать ещё и в повествовании (фольклорном или литературном) и, конечно же, в детской игре.
Как показывает в своей статье «Куклы в играх современных детей» М.
Чередникова, русские девочки отыгрывают на куклах все социальные роли, о которых им становится известно, — начиная с матери в многодетной семье и кончая посетительницей крутой дискотеки.
Особенно впечатляют интервью нынешних учительниц, которые в детстве писали за своих кукол диктанты с ошибками и ставили им оценки.
«Сам способ организации журнала у меня и сейчас такой же, — со смехом признаётся одна из них, — доигралась!
» Совершенно иные функции у персонажей-кукол в детских страшных историях (В.
Шевцов, «Антропоморфные предметы в страшном детском повествовательном фольклоре»).
Здесь они оживают не в руках ребёнка, а сами по себе и зачастую из-за того, что их маленькие хозяева нарушили какой-то запрет — например, не играть с куклой в отсутствие родителей, не одевать её в голубое платье и т.
По мере чтения книги власть человека над куклой кажется всё более эфемерной.
Причём наиболее радикально она сдаёт свои позиции именно… в кукольном театре.
Так, по убеждению актёров-кукольников Нигерии, активно использующих пищик (приспособление для изменения голоса), кукла всё равно говорит сама по себе (А.
Греф, «Голос куклы в традиционном театре кукол»).
А в кукольном театре китайских даосов марионетка — временное вместилище духа, которого кукловод специально вызывает для заказчика представления.
Соломоник, «Невидимое в зримом»).
Казалось бы, такие верования нормальны для стран экзотических, но похожее отношение к кукле обнаруживают и свои в доску ярославские актёры-кукольники (Е.
Ефимова, «Взаимоотношения «земного» и «потустороннего» в современной устной словесности»).
Некоторые из них до смерти боятся не то чтобы повредить, а хоть как-то обидеть своих подопечных.
Так что проклинать участь «жалкой марионетки», наверное, не только бессмысленно, но и опасно: ведь так мы рискуем не на шутку обидеть какое-нибудь древнее и могущественное божество.Анна Политковская — журналистка, известная как жёсткий критик действий Кремля в Чечне, была найдена мертвой в лифте, в доме, где она жила.
7 октября — день рождения президента Путина.
Это похоже на заказное убийство.
Политковская была застрелена, рядом с телом был найден пистолет и четыре стреляные гильзы.
В 2004 году Политковская заболела пищевым отравлением в тот момент, когда она готовила собственный репортаж о событиях в Беслане.
Многие считают, что это было покушением на её жизнь.
Анна Политковская, которая работала политическим обозревателем в «Новой газете», была известна тем, что часто писала о нарушениях и злоупотреблениях в Чечне.
Она также была посредником в переговорах с чеченскими террористами, которые захватили заложников в театре во время просмотра мюзикла «Норд ост» в Москве в 2002.
Похороны назначены на 10 октября, 2 часа дня, на московском Троекуровском кладбище.
Выступления коллег Виталий Ярошевский, заместитель редактора «Новой газеты», полагает, что Политковская была убита за ее работу.
«Первая пришедшая мысль говорит о том, что Анна была убита за её профессиональную деятельность.
Мы не находим никаких других причин для этого ужасного преступления», сказал он телеграфному агентству «Рейтер» (Reuter).
Олег Панфилов, директор основанного в Москве Центра Журналистики в Чрезвычайных Ситуациях, сказал, что Анна Политковская часто получала угрозы.
«Есть журналисты, на которых указывает перст судьбы.
Я всегда думал, что что-то может случиться с Аней, прежде всего из-за Чечни», сказал он агентству печати «Ассоушиейтед Пресс» (Associated Press).
«Всегда, когда возникает вопрос, есть ли честная журналистика в России, почти каждый раз имя, которое приходило на ум — это Политковская», добавил он.
В интервью два года назад с Би-Би-Си, Политковская сказала, что она полагала, что это её обязанность продолжить работу, несмотря на получение смертельных угроз.
«Я абсолютно уверена, что риск — обычная часть моей работы; работы российского журналиста, и я не могу остановиться, потому что это — моя обязанность», говорила Анна Политковская.
«Я думаю, что обязанность врачей состоит в том, чтобы лечить людей, обязанность певца — петь.
Обязанность журналиста состоит в том, чтобы писать то, что этот журналист видит в действительности.
Это — его единственная обязанность».
Награды В январе 2000 года за серию репортажей о Чечне Анна Политковская получила премию «Золотое перо России».
Она также была награждена премией Союза журналистов РФ «Добрый поступок — доброе сердце» и премией Союза журналистов за материалы по борьбе с коррупцией, дипломом «Золотой гонг-2000» за серию материалов о Чечне.
Официальная реакция В понедельник 9 октября, после двухдневного молчания, президент Путин заявил, что он даёт обещание расследовать убийство Анны Политковской.
Президент США Джордж Буш высказался по поводу убийства Анна Политковской: «Как и многие россияне, американцы были шокированы и огорчены сообщением о жестоком убийстве Анны Политковской, бесстрашной журналистки, занимавшейся расследованиями и глубоко уважаемой как в России, так и в США… Мы требуем от правительства России провести решительное и тщательное расследование, чтобы отдать в руки правосудия тех, кто ответствен за ее убийство».
9 октября состоялся телефонный разговор между Президентами США и России.
В ходе разговора Владимир Путин подчеркнул, что правоохранительными органами России будут предприняты все необходимые усилия для объективного расследования трагической гибели журналистки Анны Политковской.С сатисфакцией , исполненной грусти , должен констатировать , что всё , что было мной скомпоновано в докладе « Московская альтернатива » в 1999 году , когда Кириенко предложил мне идти с ним в тандеме на выборы мэра Москвы , нашло подтверждение .
От роста затрат на декорум до транспортного коллапса .
Что сталось , то сталось , и бросать камни в поверженного кумира московских пенсионерок я не намерен .
Сегодняшнее журчание речи врио московского мэра В .
Ресина , мрачность на физиономии главного архитектора Москвы и , главное , знаковые частности вроде приостановки строительства очередного монстра в « сквере Никсона » или разрешения на публичную акцию , выданного настырным московским геям , уже ясно обозначили начало конца эпохи .
Анданте обречено затянуться надолго .
Кто бы ни был утверждён в губернаторском кресле после исполненной неловкости процедуры выдвижения , выбора и утверждения , в одном можно не сомневаться: повседневное функционирование разветвлённых контор столичного правительства будет довольно долго длиться без особых изменений .
Куда сложнее с темой качества , с темой развития , а значит , с темой структурных изменений в системе управления , самая мысль о которых лет пятнадцать отторгалась с порога как ересь .
Слежавшаяся как торф , эта система , основанная на балансировке сугубо персональных отношений с управляющим поместьем , ведшим себя как владелец этого поместья , едва не ставшего пожизненной вотчиной , к модернизации не приспособлена .
Вопрос « Что делать ?
» в очередной раз не имеет заготовленного публичного ответа , хотя нет сомнений в том , что на Старой площади он должен был муссироваться давно .
Важно другое: неясен сам способ его реалистической постановки .
Самое тревожное в том , что нельзя исключить обычной у нас практики: до отработки внятного ответа на этот вопрос начнётся череда персональных смещений и перемещений с ускоренными же назначениями .
Хочется надеяться на то , что такой суеты всё же удастся избежать и удастся взвесить теоретически возможные варианты .
Всё же забавно , что годами никто не желал понять , что Москва — субъект Федерации и что даже в эпоху выборов москвичи избирали именно губернатора , приватизировавшего позицию главы регионального правительства .
Никто не желал вдумываться в то , что именно это обстоятельство позволяло столице иметь гарантированный приток налогов , который и не снился мэрам крупнейших городов страны .
Не умаляя роли энергетики господина Лужкова , следует понимать , что именно это обстоятельство , а не сверхъестественные таланты обеспечивали московской власти возможность покупать действительно массовую поддержку пенсионеров и бюджетников .
Сломать теперь эту систему , вызывающую зависть и неприязнь всей страны , практически невозможно .
Отсюда вывод: кто бы ни стал боссом , его возможности манёвра существенно ограничены и формировать бюджет развития будет отчаянно трудно .
Москва — губерния , и может возникнуть соблазн разрубить гордиев узел , отделив функции губернатора ( он же глава города , бургомистр , наподобие лондонского лорд-мэра , исполняющего церемониальные обязанности ) от функций главы правительства ( он же нечто вроде сити-менеджера ) .
Как показывает опыт и регионов , и крупнейших городов , эта схема , соблазняющая простотой , несёт в себе множество рисков , но в принципе приемлема .
К тому же такая схема замечательным образом упростила бы неизбежные кадровые перестановки , не превращая их в то , что будет неизбежно считываться как кампания .
Главный риск в том , что изменений по существу не случится .
Если иметь в виду юридическую Москву , то велик риск того , что из нафталина вновь извлекут затею административного слияния с областью .
Соблазн тем больший , что господин Громов , в обмен на лояльность подмосковных районов , реорганизованных в городские округа , предоставивший их властям свободу бушевать на спекулятивных интересах инвесторов - латифундистов , не может не вызывать раздражения у президента Медведева , взыскующего порядка и прозрачности порядка .
Помнится , господин Лужков жаждал именно такой схемы земельного передела , натолкнувшись на глухое , но мощное противодействие , и отступил .
Исключить реанимацию этой схемы нельзя , но , не говоря о её разрушительности для периферийных районов области , её техническая реализация чрезвычайно муторна и сопряжена с затратами , которые , надеюсь , будут с выражением озвучены в соответствующей сюжету речи министра Кудрина .
Теоретически возможна отстройка прозрачного договора Москвы и области по предметам общего ведения — препятствие в том , что такая схема неизбежно реанимирует вопрос о необходимости со стороны Москвы уступить часть налогов на доходы физических лиц , ежедневно курсирующих из области в Москву , в пользу мест регистрации этих самых физических лиц по месту проживания .
При объёме социальных выплат , к которым москвичи привыкли , это чрезвычайно затруднительно и опять - таки может поставить крест на идее фонда компенсаций , которые неотвратимо потребуются для лечения транспортной системы столицы .
В предыдущей заметке я уже упомянул теоретическую возможность формирования федерального округа Большая Москва с неизбежным в этом случае расформированием области , но ведь и эта возможность практически заблокирована объёмом московских льгот для пенсионеров и бюджетников .
В нынешних и в прогнозируемых финансовых условиях повесить эти выплаты на федеральный бюджет не представляется возможным , тогда как не надо доказывать , что из доходов юридической Москвы растянуть те же льготы на население пригородов , счёт которому идёт на миллионы , нереалистично .
Наконец , просматривается компромиссный вариант , который обозначался нами в 1999 году , но был отвергнут без обсуждения путём простейших манипуляций со смыслом .
Речь идёт о муниципализации юридической Москвы .
Это предполагает целый ряд радикальных шагов .
Во-первых , оставление за правительством Москвы только тех вопросов , которые не могут быть решены на районном уровне , — ключевой инженерной инфраструктуры , магистральных транспортных сетей , полиции и т .
Во-вторых , необходимо существенное увеличение численности депутатов городской думы , в составе которой должны быть представлены все муниципальные районы , что необходимо уравновесить таким же числом независимых депутатов .
Это отнюдь не предполагает пропорционального умножения расходов из общегородского бюджета , так как районы найдут способ обеспечить существование своих представителей , тогда как независимые депутаты , как показывает опыт по стране , вполне способны работать , не получая жалованья .
Опыт моих коллег и мой в Общественной палате также об этом свидетельствует , а при отлаженной работе правительства депутатов можно освободить от рутины , оставив им решение ключевых вопросов , в первую очередь бюджетных .
В этом случае нынешние химерические муниципальные районы приобрели бы статус реальных муниципалитетов , ответственных перед своими избирателями , формирующих свои бюджеты через свои советы , с утверждением в городской думе и исполняющих эти бюджеты через собственные администрации .
Это хлопотно , не во всех мегаполисах мира это получилось , но в наших специфических условиях мне трудно усмотреть иную возможность включения ответственного меньшинства москвичей в систему управления , а затем и расширения этого меньшинства по мере оптимизации бюджетных расходов и скорости функционирования местной исполнительной власти .
Есть над чем подумать в ходе случившейся интермедии .Заметным событием нашего бедного на новости кинематогрофа стал вышедший недавно на «экраны Великой Страны» героический блокбастер «Адмиралъ».
Рассказ о счастливой любви и несчастной (для самого адмирала и его страны) политической карьере Александра Колчака бьет все рекорды посещаемости.
Она утонула Начнем с love story.
Адмирал влюбляется в жену своего подчиненного, она отвечает ему взаимностью.
История стара как мир.
А любовь, как заявляют нам создатели фильма, сильна как смерть.
Правда, не так сильна игра главных героев.
Константин Хабенский – актер камерный, его игра глубоко психологична, тонка.
Именно таким мы видели его на сцене питерского Театра имени Ленсовета.
В крошечном зале, находясь в двух метрах от актера, я был свидетелем не игры – глубочайшего вживания в образ.
Пронзительная трагедия дурачка Карла в «Войцеке», величие и падение Калигулы.
Но то маленький (или большой – как в нынешнем МХТ, куда актер «эмигрировал» из родного Питера) зал, а актеру нужна всенародная слава.
Слава в современном кинематографе – выход в тираж «блокбастеров», «сериалов» и «триллеров».
Как-то актер заявил: «Хочется равняться на великих, таких как Евстигнеев, Леонов, Чаплин».
Но теперь вот придется равняться на мнение авторов официального интернет-сайта фильма «Адмиралъ»: «Времена изменились: культ личности отжил, железный занавес рухнул, труп Советского союза похоронили, и наконец появилась возможность быть более объективными по целому ряду вопросов, в том числе историческим».
Что ж, будем объективными: любовная история сутуловатого субтильного адмирала и бойкой дамочки с накрашенными губами (что было в те годы признаком принадлежности скорее не к свету, а к полусвету) и дымящей сигаретой, почти дословно напоминает историю богатой невесты Роуз и бедного художника Джека из «Титаника» Джэймса Кэмерона.
Дело не только в голливудских позах главной героини (Елизавета Боярская), постоянно и страстно полуоткрытых устах, заламываниях рук и белоснежных улыбках.
Пустопорожний флирт в раззолоченных залах, беспрерывное кружение в вальсах, встречи и разлуки, воссоединение у края пропасти, медленно уходящий в пучину труп героя в белых одеждах, верная жена в глубокой старости, сжимающая портрет – единственную оставшуюся память о любимом.
И финальная сцена – встреча как бы за порогом смерти, в окружении давно ушедших в иной мир друзей и близких.
Это образы «Титаника»!
Правда, его герои сумели показать любовь, которая сильнее смерти.
Здесь же подобие, схема, пунктир.
Считаю лишь, что с ролью знаменитой «Колчаковны» скорее справилась бы Анна Ковальчук, отодвинутая в фильме на второй план.
Ум и поразительная красота, твердый характер и талант Анны смогли бы «вытянуть» фильм.
Смерть неизбежна Но у адмирала есть и другая любовь – Родина.
Его Родина – страна белоснежных мундиров офицеров, чаепитий на дачах в Гельсингфорсе, раболепной прислуги и бесприкословно выполняющих приказ матросиков.
На нее адмирал буквально молится.
Из фильма мы узнаем, что адмирал (да и все его окружение) были людьми глубоко верующими.
Чуть что – шапки долой, на молитву становись!
Адмирал многократно произносит страстные проповеди, благословляет народ и воинство, почти литургисает.
Не случайно, что мудрый и смиренный имератор Николай в исполнении Николая Бурляева именно Колчаку дарит икону, как бы благословляет будущего верховного правителя на царство.
При всем том авторы умалчивают, что Колчак в первый же день отказался от свергнутого монарха, присягнул Временному правительству, да и все подданные вмиг отреклись от царя ведь не просто же так.
Прошел почти век, улеглись непримиримость и ярость Гражданской войны.
Но ведь кто-то же стрелял в рабочих у Зимнего дворца в Кровавое воскресенье и кто-то же вешал и топил крестьян в Сибири, жег красных партизан в топках паровозов, сек насмерть железнодорожников.
Создатели фильма могли бы преподать свой идеологичесский посыл тоньше, более умело.
Вот и сам Колчак обагрил руки народной кровью, но в том была «историческая необходимость», «сермяжная правда», своим крестным путем адмирал возвысился над братоубийственной бойней.
Но нет, никто не удосуживается смягчить откровенно навязываемый зрителям антисоветский бред.
Опять «ужасы чрезвычайки», бессудные расстрелы, красный террор, грабежи и погромы.
С другой стороны – «лебединый стан» белых рыцарей, вступающих в города под колокольный звон и ликующие крики народа.
Но почему же тогда предали союзники, разбежалась армия?
Лишь раз адмирал позволяет зрителю усомниться в правоте своего дела.
На заседании своего правительства он заявляет, что какие бы хорошие законы они не приняли бы, народ их все равно перевешает.
Быть может, стоило углубиться в эту тему.
Показать другую правду – того самого народа.
Народа, который является нам в фильме лишь в виде приблатненной матросни, озлобленных красногвардейцев, всякого рода ветхозаветных оборванцев.
Враги народа Но есть и другой враг: злые иностранцы.
Союзники – французы, американцы, чехи и «разные прочие шведы» предали адмирала в тот момент, когда победа была так близка.
А как ведь все хорошо начиналось!
Стоящий на пригорке Колчак (почти как на горе Елеонской!
) на фоне развевающегося флага Соединенных Штатов (!
) возвышенно разглагольствовал о счастье народном, о борьбе до победного конца со всякими врагами Отечетсва.
И народ коленопреклоненно присягал верховному правителю.
Не так ли иные правители хотят видеть взаимоотношения народа и власти и в наши дни?
Авторам фильма не хочется говорить правду.
Интервенты пришли в Сибирь к Колчаку, соблазненные обещанным им золотым запасом России, захваченным белогвардейцами, обещанными территориальными уступками, фактически разделом страны, бесконтрольным доступом к природным богатствам.
А когда золотой запас был вывезен за океан, а М.
Фрунзе нанес колчаковщине смертельный удар, союзнички бросили адмирала и, захватив все, что можно было захватить, бежали за океан.
Из-за этого и случилась главная трагедия Александра Колчака.
Считая, что «лучше с чертом, чем с большевиками», он осознанно встал в ряды самых последовательных и жестоких врагов нашей страны.
Видя чудовищные экзекуции и погромы колчаковской «грабьармии», безраздельно хозяйничающих в штабе адмирала американских и французских «советников», на сторону красных переходили целые соединения.
В качестве примера приведем бегство колчаковского подпоручика Л.
Говорова (будущего советского маршала) в занятый красными Томск в 1919-м.
Это мог бы быть глубокий и честный фильм о трагедии русского человека, захваченного в водоворот великой и героической трагедии начала ХХ века.
А получился аляповатый и пустой «героический блокбастер».Стимпанк , он же « паровой панк » , — это прежде всего антураж : субмарины на паровом ходу , аэростаты , наполненные летучим газом , дамы в кринолинах и мужчины с тросточками .
А ещё это атмосфера : затхлая безнадёга работных домов , где гнут спины юные Оливеры Твисты , готика сельских кладбищ , скрежет шестерёнок и кривошипов в недрах гигантских дифференциальных исчислителей .
Конан Дойл пополам с Диккенсом плюс капелька кафкианского абсурда и лавкрафтовского ужаса : викторианский мир , резко шагнувший в эпоху НТР , но не преодолевший противоречия , разрывающие сословное общество изнутри .
Всё это есть в романе Стивена Ханта , а также подземный город , основанный изгоями , живущими надеждой на пролетарскую революцию , разумные роботы - паровики , мутанты , наделённые сверхъестественными способностями , жуткие древние боги , готовые вот-вот вырваться на свободу , и много чего ещё .
Представители движения « новых странных » ( new weird ) , набирающего обороты в Британии и США с начала 2000-х годов , давно предлагают использовать инструментарий фэнтези не для создания миров , куда обыватель бежит от свинцовых мерзостей быта , а для обсуждения насущных социальных проблем .
Стивен Хант отчасти поддерживает эту позицию , отчасти оппонирует своим коллегам по цеху .
Его мир не менее эклектичен и причудлив , чем у авторов , принадлежащих к ядру new weird .
Однако левые политические взгляды , характерные , скажем , для Чайны Мьевилля и ( в меньшей степени ) для Джеффа Вандермеера , чужды автору « Небесного суда » : кровавые « перегибы » , сопровождающие любую революцию , он живописует не менее азартно , чем родимые пятна раннебуржуазного общества .
Герои романа , двое необычных подростков , принадлежащих к разным сословиям , должны спасти мир от пробуждения древних демонов , а свою родную страну — от торжества лицемерных « уравнивателей » , с одинаковым усердием истребляющих старую аристократию и членов парламента , художников и азартных игроков .
В отличие от « новых странных » , культивирующих сложный , вычурный стиль , Стивен Хант адресует свой роман сверстникам героев книги .
Писатель не чурается натуралистических сцен и описаний , однако язык « Небесного суда » прост и прозрачен , а главный месседж предельно отчётлив : любая Большая Идея , победив , стремится назначить себя единственно верной истиной .
А « единственно верная истина » так и норовит погубить — человека , страну , весь мир .
Так что к любой Большой Идее следует относиться с подозрением , даже если перед нами светлая идея всеобщего равенства и братства .
Вот так по-галичевски : « Не бойтесь тюрьмы , не бойтесь сумы , не бойтесь мора и глада , а бойтесь единственно только того , кто скажет : « Я знаю , как надо !
» Не бог весть как оригинально , зато внятно и доходчиво — у Ханта есть неплохой шанс победить в этом споре своих оппонентов , запутавшихся в противоречивых тезисах .
Блогеры : Андрей Валентинович ( Лаборатория фантастики ) : « Прочитав примерно треть романа могу сказать — не знаю , как насчёт Вэнса , но к Диккенсу С .
Хант имеет примерно такое же отношение , как Дарья Донцова к Агате Кристи .
Или романы Александра Варго к Стивену Кингу .
Да , Хант использует в своём романе псевдовикторианский антураж — работные дома , городские трущобы , притоны и т .
Правда , весь этот антураж выглядит в романе Ханта удивительно скучным и тривиальным .
Столь же скучными и предсказуемыми оказываются и главные герои — Очень Хороший Мальчик ( Оливер ) и Очень Хорошая Девочка ( Молли ) , наделённые паранормальными способностями из-за которых подростков преследуют Очень Жестокие Негодяи .
Дети спасаются от негодяев параллельными маршрутами , но рано или поздно их пути пересекутся .
В результате мы имеем Очень Средний по своим литературным достоинствам Текст — герои , не вызывающие ни малейшего интереса ; вымученная викторианская атмосфера , которую Хант не слишком хорошо знает , да и просто не умеет передать .
Зато есть говорящие паровые машины , подземные города , кассарабийская магия и прочие плоды авторской фантазии .
Но всё равно получается невыносимо скучно .
Вообщем , продолжать это унылое и безсмысленное чтение я не собираюсь » .Я тут крепко увяз в дискуссии на тему того, какие обязанности должны быть у владельца оружия.
Чтобы не рубить хвост кошке по частям, я решил свести свои соображения на этот счет в один пост.
Насколько я понимаю (и насколько понимает ряд моих оппонентов), знаменитая Вторая поправка не предусматривает вообще никаких обязанностей, оговаривая только права.
А между тем человек, заведший оружие, должен позаботиться о том, чтобы от него не пострадали невинные люди.
На мой взгляд, для этого он должен выполнять несколько требований: 1.
Отлично этим оружием владеть.
Ну, пускай не отлично, не каждый из нас Бьерндален.
Владеть так, чтобы в случае необходимости он мог быстро (а лучше мгновенно, на уровне рефлексов) открыть огонь на поражение, но так, чтобы поразить именно нападающего, а не людей, стоящих в двух метрах в стороне.
А для этого нужны, в свою очередь еще две вещи: 1а) он должен регулярно тренироваться.
Я не верю в искренность людей, утверждающих, что требование к владельцам оружия ходить в тир - это глупые придирки и ущемление гражданских прав.
Известно, чего хуже услужливый дурак, в частности - услужливый дурак с пистолетом, из которого он в последний раз стрелял 15 лет назад, в день покупки; 1б) он должен содержать оружие в образцовом порядке, чтобы не было перекоса патрона после первого выстрела, а то и до него.
Содержание в порядке подразумевает регулярную чистку, но не только ее, а и внимательное отношение к обойме.
В этом смысле, хранить снаряженную обойму в пистолете - не лучший способ.
Хранить оружие так, чтобы, с одной стороны, им можно было быстро воспользоваться хозяину, а с другой - чтобы им не смог воспользоваться кто-то еще.
Пока "умные" пистолеты, узнающие руку хозяина, существуют только в фантастике, это, к сожалению, означает хранение в запертом контейнере (лучше в сейфе) и, опять же, отдельно от патронов.
Не знаю, как себя чувствуют другие родители, но меня бы постоянно мучил вопрос: а не забыл ли я запереть сейф, и не доберется ли до пистолета моя четырехлетняя дочь?
Поэтому я считаю, что лишняя предосторожность - извлеченная обойма (а в случае охотничьего ружья, отсутствие патронов в стволах) - на самом деле не лишняя.
Мне говорят: а что ты к оружию прицепился, почему ты не борешься за защиту невинных людей от бассейнов, ядовитых моющих средств, ножей и утюгов?
Отвечу: во-первых, есть утюг включенный, а есть выключенный, как есть пистолет заряженный и незаряженный.
Во втором случае гладить и стрелять нельзя, но и опасность случайного ожога/пулевого ранения сведена к нулю, можно разве что получить тяжелым металлическим предметом по темечку.
Во-вторых, за защиту невинных людей от бытовых ядов и наркотиков нехило борются их же производители.
Крышку многих лекарств или хлорки для мытья ванны сегодня и взрослому человеку открыть нелегко, а ребенку просто невозможно.
В бассейнах или есть спасатели, или нет воды - их просто спускают на ночь (если это публичные бассейны).
С частным бассейном ситуация та же, что и с пистолетом: хозяин обязан защитить людей, даже если это создает неудобства лично для него.
Простейший способ сделать это - спускать воду на ночь И накрывать бассейн.
Не ИЛИ, а И, потому что ногу сломать, упав в бассейн, можно запросто.
Здесь, увы, не предусмотрено никакой дополнительной ступени защиты, кроме возможности спрятать подальше.
Может, изобретут со временем.
Но это не повод отказываться от этой дополнительной ступени защиты в случае с электроприборами, ядами и, естественно, пистолетами.В Мюнхене продолжается конференция по безопасности.
4 февраля на конференции выступил с речью известный американский сенатор-республиканец от штата Аризона Джон Маккейн.
Ниже приводится часть речи Маккейна, которая касается отношений с Россией и развития восточной Европы.
Некоторые отрывки из речи сенатора Маккейна Проблема с ядерной программой Ирана будет проверкой наших отношений с Россией.
Я надеюсь, что Россия поддержит скорейшее решение Совета безопасности по этому вопросу.
За пять месяцев до встречи «Большой восьмёрки» в Санкт-Петербурге, видно, что Москва желает быть признана великой державой.
Эта возможность остаётся, так как есть много вещей, которые США и Европа могут делать совместно с Россией.
Мы могли бы вместе противостоять угрозе Ирана, прекратить замороженные конфликты в восточной Европе, гарантировать стабильность и процветание Украины вместо противостояния в стиле «холодной войны», способствовать преобразованиям в Средней Азии.
Кремль, однако, не показывает никакого интереса к таким отношениям.
Вместо этого, Кремль продолжает последовательно проводить внешнюю и внутреннюю политику против наших интересов и ценностей.
Даже после того, как Иран отказался от переговоров с тремя Европейскими странами и продолжил свои ядерные исследования, Москва продолжила сделку стоимостью в 1 млрд.
долларов с Ираном, по продаже ему ракет ближнего радиуса действия.
В последние недели Москва использовала поставки природного газа Украине как оружие, наказывая демократические Украину и Грузию, продолжая поставлять газ по низким ценам к диктатуре в Минске.
Москва продолжает жестокую войну в Чечне, где было убито 200 000 мирного населения и, одновременно, поддерживает диктатуры в Средней Азии.
Один журналист указывает, что Кремль контролирует радио и телевидение, парламент, губернаторов и судебную власть.
До прихода к власти Путина, всё они были свободны и независимы.
Андрей Илларионов, бывший экономический советник г-на Путина, сказал относительно своей отставки: «Это одно дело, работать в частично свободной стране, какой была Россия шесть лет назад, и совсем другое, когда страна перестала быть политически свободной».
После развала Советского Союза, Запад инвестировал ресурсы, политический капитал в надежде на Россию.
Мы хотели видеть, что реформистская, демократическая, капиталистическая Россия действует в сотрудничестве с Западом.
Но давайте быть честным с сами собой, всё, что мы видим сегодня, указывает на то, что российское правительство выбрало свой собственный путь и этот путь не совпадает с нашим.
Кремль, кажется, предпочитает поддерживать автократию дома и за границей, предпочитает блокировать совместные действия против плутовских государств, предпочитать ослаблять страны которые становятся демократическими.
Это не пост «холодная война», это - советское мышление.
При г-не Путине, Россия сегодня — ни демократия, ни одна из ведущих экономических стран, и передо мной серьезно стоит вопрос: должны ли лидеры G8 участвовать в санкт-петербургской встрече на высшем уровне.
Россия — не единственная проблема в пограничных странах Европы, которая будет стоять перед нами в этом году.
Развитие в Украине отражает политическое развитие всего региона, и парламентские выборы на Украине, которые пройдут 26 марта будут иллюстрировать степень сделанных изменений к конкурентоспособной демократической политической системе Украины.
Поскольку, Украина движется далее по пути преобразований и ориентации на Запад, трансатлантические партнеры должны ответить ощутимой помощью.
В этом году, в июне, на совещании министров, НАТО может сделать первый шаг, подтвердив план действия по приёму Украины в члены НАТО.
Это необходимо сделать и в отношении Грузии.
После «революции роз» Грузия осуществила далеко идущие политические, экономические, и военные реформы, и представила жизнеспособный план мирного урегулирования в Южной Осетии.
Интегрируя, такие демократические страны как Украина и Грузия, в трансатлантическое сообщество, мы можем поддержать их стремление к сотрудничеству по безопасности и расширить зону демократического мира в интересах безопасности Запада.
Это будет стабилизировать восток Европы, также как расширение НАТО стабилизировало север и центр Европы.В первый раз за два месяца с тех пор, как Виктор Бут был экстрадитрован из Таиланда в США, российскому бизнесмену, находящемуся в федеральной тюрьме Нью-Йорка, разрешили свидание с женой, сообщает NEWSru.
«Вчера адвокат проинформировала меня, что тюремные власти наконец разрешили встречу, которая пройдет в понедельник днем, 24 января», — рассказала Алла Бут.
«При этом свидание будет продолжаться три часа, а не как положено — в течение часа», — добавила она.
Как пояснила жена российского бизнесмена, такое относительно длительное свидание ей разрешили, учитывая, что на встречу с Виктором прибудут также его 16-летняя дочь Лиза и 74-летняя мать Раиса, приехавшие в США в начале января 2011 года.
Алла Бут пока не знает, будут ли и последующие свидания с мужем продолжаться по три часа, или это лишь разовое «снисхождение» тюремных властей.
Тем не менее супруга убеждена, что будущие встречи должны проходить «систематически, не реже одного раза в неделю и не менее одного часа».
Алла Бут посетовала, что на свидание ей ничего не разрешили взять с собой.
«Утверждают, что это общепринятое правило, — пояснила она, — но ведь со времени экстрадиции мы не имели даже возможности поговорить с Виктором по телефону, и я не знаю, в чем он нуждается, какие у него проблемы».
Бут рассказала, что супруга до сих пор «содержат в спецблоке для особо опасных преступников, поэтому никаких возможностей связаться с ним по телефону не было».
Интересы Виктора Бута на сегодняшний день представляет прежний федеральный адвокат — Сабрина Шрофф.
Однако всё последнее время Виктор встречался с другими правозащитниками, предлагающими ему свои услуги.
«Это не значит, что он хочет поменять адвоката или недоволен ею, — пояснила Алла Бут.
— Но мы пока не знаем ни здешней системы, ни всех юридических тонкостей, механизмов, законодательства, поэтому просто вынуждены собирать как можно больше информации от профессионалов».
В то же время супруга не исключила того, что «в определенной ситуации, связанной с финансовыми условиями и другими факторами, придётся воспользоваться помощью и других юристов».
В пятницу, 21 января, на досудебных слушаниях по делу российского бизнесмена, обвиняемого в незаконной торговле оружием, Алла впервые с момента экстрадиции Виктора из Таиланда сможет увидеть супруга.
«Мы не виделись с 15 ноября и планируем все вместе, втроём — с дочкой и мамой Виктора, — прийти в суд, — сказала она.
— По крайней мере пока нам никто этого не запрещал».
По её словам, данное заседание будет носить скорее технический характер — стороны огласят свои намерения, подадут ходатайства, а суд определит примерные сроки подготовки к процессу.
В настоящее время супруга, дочь и мама Виктора Бута проживают в арендуемой в Нью-Йорке квартире.
Как долго они смогут находиться здесь, во многом будет зависеть от графика проведения судебного процесса.
Виктор Бут был арестован в Бангкоке в марте 2008 года по запросу США.
В ноябре 2010 года власти Таиланда экстрадировали Бута в США.
Сейчас он содержится в следственном изоляторе федерального суда Южного округа Нью-Йорка.
Буту 17 ноября 2010 года были предъявлены обвинения из четырёх пунктов.
Ему вменяется «преступный сговор с целью убийства граждан США», «преступный сговор с целью убийства должностных лиц, находящихся на государственной службе», «преступный сговор с целью приобретения и продажи зенитных ракет» и «преступной сговор с целью поставок оружия террористическим группировкам».
Бут не признал себя виновным ни по одному из пунктов предъявленных ему обвинений.
В случае осуждения 43-летнему россиянину грозит от 25 лет тюрьмы до пожизненного наказания.
В начале января Бут сообщил, что отверг предложенную ему американскими властями сделку со следствием.
«Мне предлагали более мягкий приговор, меньший срок и возможность перевезти семью в США, если я расскажу всё, что знаю о своих связях в России и других странах.
Но я ответил, что мне нечего им рассказать: я не знаю ничего о том, что их интересовало», — сказал Виктор Бут.
Вместе с тем, по его словам, сейчас никакого давления со стороны американских властей он не ощущает.Российские власти за последний месяц существенно нарастили военно-техническую помощь правительству сирийского президента Башара Асада, сообщает агентство Reuters со ссылкой на собственный анонимный источник.
По его данным, с декабря минувшего года военно-транспортные самолеты Ан-124 совершили десятки рейсов в Сирию, доставляя туда вооружения, боевую технику и различное оборудование.
В числе прочего сирийцы получили бронетехнику, разведывательное оборудование, беспилотники, системы РЭБ, запчасти для вертолетов и высокоточные авиабомбы.
Операторами разведывательных БПЛА, по этой информации, работают российские специалисты, которые помогают сирийским военным находить цели для ударов авиации и артиллерии.
Информацию о российских поставках в Сирию подтвердил еще один источник Reuters, который уточнил, что оружие везут не обязательно из России, но и из ряда других стран: Украины, Болгарии и Румынии.
В Софии, однако, уже заявили, что правительство не принимало решений о каких-либо поставках оружия в Сирию.
Киев также опроверг свое участие в вооружении режима Асада.
Румынские официальные лица никаких комментариев по данной теме пока не дали.
Представитель российской государственной компании Рособоронэкспорт, к которому агентство обратилось за дополнительной информацией, заявил, что не готов обсуждать эту тему.
С сирийскими официальными лицами агентству связаться не удалось.
Сирийские оппозиционеры утверждают, что вооружения и военное оборудование поступает в аэропорт города Латакия, находящегося под контролем властей.
Кроме того, суда с грузами из России заходят в порты Тартуса и все той же Латакии.
Гражданская война продолжается в Сирии уже почти три года.
Ожидается, что некая договоренность между противоборствующими сторонами может быть достигнута на конференции в Женеве, которая начнется в конце января.
Перед стартом переговоров стороны пытаются усилить свое положение на фронтах, чтобы выступать с как можно более сильных позиций.
МИД России неоднократно заявлял, что РФ исполняет контракты на поставку оружия, заключенные с Сирией еще до начала гражданской войны в этой стране.
При этом Москва обещала исполнить взятые на себя контрактные обязательства в полном объеме, подчеркивая, что никаких международных соглашений или эмбарго не нарушает.В преддверии публикации на « Часкоре » отрывков из документальной книги Альдо Нове переводчик и литературный критик Михаил Визель рассуждает о жанре non-fiction , « юных каннибалах » и « новых бедных » .
В мае 2006 года престижнейшее итальянское издательство « Эйнауди » выпустило книгу , которая при всём желании не могла бы затеряться среди новинок , хотя , как известно , на прилавках итальянских книжных магазинов затеряться проще , чем на каких бы то ни было : столько там изумительно оформленных и изданных книг .
Но слишком уж вываливающимся , неудобным во всех смыслах было её название : « Mi chiamo Roberta , ho 40 anni , guadagno 250 euro al mese .
» , то есть « Меня зовут Роберта , мне 40 лет , я получаю 250 евро в месяц » .
Впрочем , автор этой книги уже успел приучить публику к тому , что от него надо ждать чего-то возмутительного .
39-летний на тот момент ломбардец Антонелло Чентанин , пишущий под именем Альдо Нове ( то есть буквально — Альдо Девятка ) , получил широкую известность десятью годами ранее , выпустив книгу « Супервубинда » .
« Супервубинда » — собрание коротких чернушных страшилок , в которых взбесившаяся реальность , неотличимая от компьютерных игр и выпусков мировых теленовостей , кровила , потела , испускала резкие звуки и запахи .
Итальянские критики , убаюканные ( после смерти в 1985 году Итало Кальвино и 1990-м — Альберто Моравиа ) учёнейшим эрудитом Умберто Эко , изысканным сказочником Алессандро Барикко и подобными утончёнными господами , ошалели — ничего подобного они не видели со времён футуристических скандалов !
И окрестили новейшее течение — а кроме самого Нове , в него « подтянулись » ещё несколько ярких городских парней , в первую очередь Николо Амманити и Тициано Скарпа , — gioventú cannibale , то есть « молодые каннибалы » , или « юные людоеды » .
Русская публика тоже по достоинству оценила « Супервубинду » , которой очень повезло с русским переводчиком — Геннадий Киселёв , перевоссоздавая её , вплотную подошёл к грани , отделяющей перевод от оригинального русского текста … Впрочем , автор этих строк , совершенно независимо от Киселёва и одновременно с ним , тоже перевёл один из ключевых « каннибальских » рассказов Нове — « Любовная жизнь » .
Неудивительно , что , оказавшись в мае 2006 года в Генуе , я немедленно купил новую книгу Нове , и столь же неудивительно , что с « моим » , то есть « каннибальским » , этот Нове имеет мало общего .
Я , в общем , ждал этого , потому что знал , что он ( как и прочие повзрослевшие « каннибалы » ) давно преодолел юношеское искушение гипернатурализма .
Но Альдо всё равно удалось меня удивить и озадачить .
Подписанная его именем книга — это , собственно , не книга , а сборник интервью , взятых Нове по заданию коммунистической ( !
) газеты Liberazione у « новых бедных » — итальянцев в возрасте от 28 до 45 лет , принадлежащих к самым разным социальным слоям и группам — от дизайнера до овцевода .
Всех их объединяет одно : они , как и обещает название книги , работают за гроши , перебиваясь от месяца к месяцу .
Хотя вроде бы не глупы , не ленивы , не подвержены разрушительным вредным привычкам ; они даже честные и совестливые — и не в этом ли всё дело ?
Когда известный писатель « смиряется » до роли интервьюера и выпускает социально заряженную документальную книгу , потому что считает это более важным , чем собственный фикшн , — это случай нечастый , но не уникальный .
Можно вспомнить и « Подземку » Харуки Мураками ( собрание интервью с жертвами зариновой атаки в токийском метро ) , и « Грешников » Ильи Стогова ( беседы с оставшимися в живых персонажами питерской клубной тусовки 90-х ) , не говоря уж про хемингуэевские репортажи - памфлеты из охваченной гражданской войной Испании и американскую « новую журналистику » , догадавшуюся , что необычные персонажи эффективнее , когда они сысканы в жизни , а не выдуманы и не обобщены .
Но « Роберта … » выделяется и здесь .
В ней не просто приводятся подлинные истории .
В этой книги Нове — и позже , в Москве , он сам подтвердил мне , что это было его сознательное намерение , — зафиксировал поразительную тенденцию .
Впервые , наверное , со времён Возрождения в Италии ( и в Европе ?
) сложилась ситуация , когда поколение детей живёт хуже , чем поколение их родителей .
Родители нынешних 35 — 45-летних могли рассчитывать на социальную защиту ( доступные детские сады , санатории , квалифицированная бесплатная медицина ) , на доступное жильё , на твёрдую пенсию .
Сейчас для их выросших детей своя отдельная квартира — вещь куда менее доступная ( если только не досталась по наследству от тех же родителей или бабушек-дедушек ) , и , как говорится , в случае чего рассчитывать им приходится только на себя .
И только в большом городе — в маленьких городах нормальной работы за нормальные деньги нет и не предвидится .
Нам в России более чем знакома эта ситуация , не правда ли ?
И в наступивший кризис она ещё заострилась .
Но ведь книга всё-таки 2006 года , а интервью , в неё вошедшие , брались ещё раньше , в 2004 — 2005 годах .
Важнее другое : Италия всегда шла в авангарде общеевропейских тенденций .
Возрождению , чтобы добраться до России , понадобилось не одно столетие .
Но в XXI веке всё происходит гораздо быстрее .
Так что , боюсь , кризис здесь ни при чём .
А следующей книгой Нове оказалась классическая поэма , посвящённая Деве Марии .О романе Дугласа Стоуна и небезызвестной  леди  Сэннокс  было  широко известно  как  в  светских  кругах,  где она блистала,  так и среди членов научных обществ,  считавших  его  одним  из  знаменитейших  своих  коллег.
Поэтому,  когда  в  один  прекрасный день был объявлено,  что леди Сэннокс окончательно и бесповоротно постриглась в  монахини  и  навсегда  заточила себя в монастырь,  новость эта вызвала повышенный интерес.
Когда же сразу вслед за  этим  пришло  известие,  что  прославленный  хирург,  человек  с железными  нервами,  был  обнаружен  утром  своим слугой в самом плачевном состоянии - он сидел на кровати,  бессмысленно улыбаясь,  с обеими ногами, просунутыми в одну штанину,  и могучим мозгом, не более ценным теперь, чем шляпа,  наполненная кашей,  - вся эта история получила сильный резонанс  и взволновала  людей,  уже  и  не  надеявшихся на то,  что их притупившиеся, пресыщенные нервы окажутся способны к волнению.
Дуглас Стоун  в  расцвете  своих  способностей  был  одним  из  самых выдающихся людей  в  Англии.
Впрочем,  вряд  ли  его  способности  успели достигнуть полного расцвета:  ведь к моменту этого маленького происшествия ему было всего тридцать девять лет.
Те, кто хорошо его знал, считали, что, хотя  он  стал  знаменит как хирург,  он смог бы еще быстрее прославиться, избери он любую из десятка других карьер.
Он завоевал бы славу, как воин,обрел  бы  ее  как путешественник-первопроходец,  стяжал бы ее как юрист в залах суда или создал бы ее как инженер - из камня и стали.
Он был рожден, чтобы стать великим, ибо умел замышлять то, чего не осмеливаются совершать другие,  и совершать то,  о чем другие не смеют помыслить В хирургии никто не   мог   повторить   его   виртуозные   операции.
Его   самообладание, проницательность и интуиция творили чудеса.
Снова и снова  его  скальпель вырезал  смерть,  но  касался  при  этом  самих  истоков жизни,  заставляя ассистентов бледнеть.
Его энергия, его смелость, его здоровая уверенность в  себе - разве не вспоминают о них по сей день к югу от Мэрилебоун-роуд и к северу от Оксфорд-стрит?
Его недостатки были не менее велики, чем его достоинства, но куда как более колоритны.
Зарабатывая большие  деньги  -  по  величине  дохода  он уступал лишь двум лицам свободных профессий во всем Лондоне, - Стоун жил в роскоши,  несоизмеримой с его заработком.
В глубине  его  сложной  натуры коренилась   жажда  чувственных  удовольствий,  удовлетворению  которой  и служили все блага его жизни.
Зрение, слух, осязание, вкус властвовали над ним.
Букет  старых  марочных  вин,  запах редкостных экзотических цветов, линии и оттенки изысканнейших гончарных изделий Европы - на все это он  не жалел золота,  которое лилось из его карманов широким потоком.
А потом его внезапно охватила безумная страсть  к  леди  Сэннокс.
При  первой  же  их встрече  два  смелых,  с  вызовом,  взгляда  и  слово,  сказанное шепотом, воспламенили его.
Она была самой  восхитительной  женщиной  в  Лондоне  и единственной  женщиной  для  него.
Он  был одним из самых привлекательных мужчин в Лондоне,  но не единственным мужчиной для нее.
Она любила новизну переживаний и бывала благосклонна к большинству мужчин, ухаживавших за ней Может быть,  по этой причине лорд Сэннокс выглядел в свои  тридцать  шесть лет  на все пятьдесят (если только последнее не явилось причиной такого ее поведения).
Это был уравновешенный, молчаливый, ничем не примечательный человек с тонкими губами и густыми бровями.
Он слыл страстным садоводом, этот лорд, и отличался простыми привычками домоседа.
Одно время он увлекался театром, сам играл на сцене и даже арендовал в Лондоне театр.
На его подмостках он впервые увидел мисс Мэрион Доусон,  которой предложил руку,  титул и треть графства.
После женитьбы прежнее увлечение  сценой  опостылело  ему.
Его больше  не  удавалось  уговорить сыграть хотя бы в домашнем театре и вновь блеснуть талантом,  который он так  часто  демонстрировал  в  прошлом.
Он чувствовал себя теперь счастливей с мотыгой и лейкой среди своих орхидей и хризантем.
Всех занимала  проблема,  чем  объясняется  его  бездействие:  полной утратой наблюдательности или прискорбной бесхарактерностью?
Знает ли он о шалостях   своей   жены  и  смотрит  на  них  сквозь  пальцы,  или  же  он просто-напросто слепой,  недогадливый олух?
Эта тема оживленно обсуждалась за  чашкой  чая  в  уютных  маленьких  гостиных  и  за  сигарой  в эркерах курительных комнат клубов.
Мужчины отзывались о его поведении в резких  и откровенных   выражениях.
Только   один  человек  в  курительной,  самый молчаливый из всех,  сказал о нем доброе слово.
В университетские годы он видел,  как  лорд  Сэннокс  объезжает  лошадь,  и  это  произвело  на него неизгладимое впечатление.
Но когда фаворитом леди Сэннокс стал Дуглас  Стоун,  всякие  сомнения насчет  того,  знает  ли  об  этом  лорд  Сэннокс  или  нет,  окончательно рассеялись.
Стоун  не  желал   хитрить   и   прятаться.
Своевольный   и импульсивный, он отбросил все соображения предосторожности и благоразумия.
Скандал приобрел печальную известность.
Ученое общество,  намекая на это, сообщило  ему,  что его имя вычеркнуто из списка вице-председателей.
Двое друзей умоляли его подумать о своей профессиональной репутации.
Он послал их  всех  к  черту  и,  купив  за срок гиней браслет,  отправился с ним на свидание с леди.
Каждый вчер он бывал у нее дома,  а днем ее видели в его экипаже.
Ни  он,  ни  она даже не пытались скрывать свои отношения,  пока наконец одно маленькое происшествие не положило им конец.
Был гнетущий зимний  вечер,  промозгло-холодный  и  ненастный.
Ветер завывал  в  трубах  и  сотрясал оконные рамы.
При каждом его новом порыве дождь барабанил в стекло,  заглушая на время глухой шум капель, падающих с карниза.
Дуглас  Стоун,  отобедав,  сидел  у  зажженного  камина  в своем кабинете;  рядом  на  малахитовом  столике  стоял  бокал  с   превосходным портвейном.
Прежде чем сделать глоток, он подносил бокал к лампе и глазами знатока   любовался   темно-рубиновым   вином   с   крохотными   частицами благородного  налета  в  его глубинах.
Пламя в камине вспыхивая,  бросало яркие отблески на его четко очерченное  лицо  с  широко  открытыми  серыми глазами,  толстыми  и  вместе  с  тем твердыми губами и крепкой квадратной челюстью,  своей  животной  силой   напоминавшей   челюсть   какого-нибудь римлянина.
Уютно устроившись в своем роскошном кресле, он время от времени чему-то улыбался.
У него и впрямь имелись все  основания  быть  довольным собой,  так  как,  вопреки  совету  шестерых коллег,  он сделал в тот день операцию,  которая производилась лишь дважды в  истории  медицины,  притом сделал блистательно: результат превзошел все ожидания.
Ни одному хирургу в Лондоне не хватило бы смелости задумать и искусства осуществить  подобное.
Он чувствовал себя героем.
Но ведь он обещал леди Сэннокс приехать к ней сегодня вечером,  а уже половина   девятого.
В  тот  миг,  когда  он  тянулся  к  звонку,  чтобы распорядиться подать карету, раздался глухой стук дверного молотка.
Вскоре в прихожей зашаркали шаги и хлопнула входная дверь.
- К вам пациент, сэр, дожидается в приемной, - объявил дворецкий.
- Он хочет, чтобы я его осмотрел?
- Нет, сэр, по-моему, он хочет чтобы вы поехали с ним.
- Слишком поздно,  - воскликнул Дуглас Стоун с раздражением.
- Вот его визитная карточка, сэр.
Дворецкий подал  карточку на золотом подносе,  подаренном его хозяину женой премьер-министра.
- Гамиль Али, Смирна.
Похоже, он приезжий, сэр.
У меня же назначена на сегодня встреча.
Пригласите его сюда, Пим.
Через несколько  мгновений дворецкий распахнул дверь и ввел в кабинет невысокого мужчину,  сгорбленного годами и недугами:  то, как он вытягивал вперед шею,  моргал и щурился,  говорило о сильнейшей близорукости.
Лицо у него было смугло,  а борода и волосы черны как  смоль.
В  одной  руке  он держал  белый  муслиновый  тюрбан в красную полоску,  в другой - небольшую замшевую сумку.
- Добрый вечер,  - сказал Дуглас Стоун,  когда за дворецким закрылась дверь.
- Я полагаю, вы говорите по-английски?
Я из  Малой  Азии,  но  говорю  по-английски,  если говорить медленно.
- Насколько я понял, вы хотите, чтобы я поехал с вами?
Я очень хочу, чтобы вы помогли моей жене.
- Я мог бы приехать завтра  утром,  а  сейчас  меня  ждет  неотложная встреча, и сегодня я ничем не смогу помочь вашй жене.
Ответ турка был своеобразен.
Он потянул  за  шнурок  своей  замшевой сумки, открывая ее, и высыпал на стол груду золотых.
- Здесь сто фунтов, - сказал он, - и я обещаю вам, что дело не займет у вас и часа.
Кэб ждет у ваших дверей.
Дуглас Стоун взглянул на часы.
Через час будет еще не поздно приехать к  леди  Сэннокс.
Он  бывал  у  нее  и  в более позднее время.
А гонорар необычайно велик.
В последнее время его донимали кредиторы, и он не может позволить себе упустить такой шанс.
- А что у вас за случай?
- О, очень прискорбный!
Наверное, вы не слыхали об альмохадесских кинжалах?
- О,  это такие восточные кинжалы,  старинной  работы  и  необычайной формы,  с  эфесом  в виде скобы.
Понимаете,  сам я торговец древностями и приехал из Смирны в Англию,  но на  следующей  неделе  возвращаюсь  домой.
Много редкостей я привез с собой и продал, но некоторые остались у меня, и среди них, мне на горе, один из этих кинжалов.
- Не  забывайте,  сударь,  что  у меня назначена встреча,  - напомнил хирург,  начиная раздражаться.
- Прошу вас,  сообщите только  необходимые подробности.
- Это необходимая подробность,  вы увидите.
Сегодня моя жена упала в обморок  в комнате,  где я держу товары,  и порезала себе нижнюю губу этим проклятым альмохадесским кинжалом.
- Понятно,  - сказал Дуглас Стоун,  вставая.
- И вы хотите,  чтобы я перевязал рану?
- Нет, нет, дело хуже.
- Эти кинжалы отравлены.
- Да,  и ни один человек,  будь то на Востоке или на Западе, не может теперь сказать,  какой это яд и есть ли противоядие.
Но все, что известно об этих кинжалах,  известно и мне,  потому что мой отец тоже был торговцем древностями, и нам приходилось иметь много дел с этим отравленным оружием.
- Каковы симптомы отравления?
- Глубокий сон и смерть через тридцать часов.
- Вы  сказали,  что  противоядия  нет.
За что же платите вы мне этот большой гонорар?
- Лекарства ее не спасут, но может спасти нож.
- Яд всасывается медленно.
Он несколько часов остается в ране.
- Значит, ее можно промыть и очистить от яда?
- Нет, как и при укусе змеи.
Яд слишком коварен и смертоносен.
- Тогда - иссечение раны?
Если  рана на пальце,  отрежь палец,  так всегда говорил мой отец.
Но у нее-то рана на губе,  вы подумайте только,  и ведь это моя жена.
Но близкое знакомство с подобными жестокими фактами может притупить у человека  остроту  сочувствия.
  Для  Дугласа  Стоуна  это  уже  был просто интересный хирургичский случай, и он решительно отметал как несущественные слабые возражения мужаЛидер оппозиционной партии УДАР, депутат Верховной Рады Виталий Кличко является резидентом США — имеет статус, позволяющий ему жить и работать на территории Соединенных Штатов, а также обязывающий его платить там налоги.
Об этом свидетельствуют документы, которые опубликовала 20 января газета «Закон и Бизнес».
По данным издания, Кличко сдал налоговую декларацию, содержащую номер социального страхования США (SSN - Social Security Number).
Этот уникальный номер правительство Соединенных штатов использует для идентификации своих граждан и резидентов, а также учета их заработков.
Согласно представленной декларации, такие номера имеют также члены семьи Кличко — жена и дети.
Доход Кличко в 2012 году, согласно декларации, составил почти 12 миллионов долларов (почти 100 миллионов гривен).
Лидер УДАРа ранее объявил о намерении участвовать в выборах президента Украины, которые намечены на 2015 года.
Однако его выдвижению могут помешать поправки в Налоговый кодекс, которые касаются регистрации налогоплательщиков.
Рада приняла этот документ 24 октября, а президент Виктор Янукович подписал 8 ноября.
Речь идет о положении, которое звучит так: «В случае, если лицо имеет право постоянного проживания на территории иностранного государства, оно, считается, не проживает на Украине».
Инициатором рассмотрения документа в Верховной Раде был депутат от «Батькивщины» (одного из партнеров УДАРа по оппозиции) Игорь Бриченко.
Сам он позднее от законопроекта открестился, заявив, что не имеет к нему отношения.
В случае, если Кличко (который, как утверждалось, имеет также вид на жительство в Германии) попадет под действие этих поправок, ему могут отказать в регистрации, так как по закону кандидат в президенты должен жить на Украине в течение десяти лет, предшествующих дню выборов.
Соратники политика по УДАРу пробовали оспорить принятые изменения в Налоговый кодекс в суде, однако тот отклонил их жалобу.
Ранее эксперты утверждали, что Кличко на предстоящем голосовании может стать главным соперником Виктора Януковича, который ранее решил баллотироваться на второй срок.Глава столичного Управления наркоконтроля Вячеслав Давыдов поделился с общественностью новыми планами своего ведомства: в целях борьбы с распространением наркомании генерал-майор хочет, ни много ни мало, закрыть все московские клубы, работающие после полуночи.
«Непонятно, почему молодёжь именно ночью проводит своё время, почему бы не сделать (время работы ночных клубов) с 7 вечера до 12», — заявил Давыдов.
Каким образом изменение работы клубов повлияет на борьбу с наркоманией, неясно.
И ведь не всякому нейрохирургу придёт идея лечить мозг через межседалищное отверстие.
Как может изменить привычки наркомана отсутствие мест, где взрослые люди собираются, чтоб пообщаться, потанцевать, скинуть накопившееся напряжение: забыть на некоторое время о непогашенном кредите, отчётах начальству, выяснению отношений с близкими и не очень людьми; неполученной медали за заслуги перед отечеством, высшем образовании, уплывшим из-под носа контрактом — словом, скинуть то, что ежедневно тяготит, отдавшись воле ритмов и энергий.
И главное, совершенно непонятно, при чём тут наркоманы?
Разумеется, никто не собирается утверждать, что ни в одном московском ночном заведении не торгуют наркотиками.
Но утверждать, что ими торгуют в ста процентах из них, тоже абсурдно.
В конце концов это работа Государственного управления по контролю за незаконным оборотом наркотиков: находить очаги распространения зла и локализовывать их.
Закрывать одну дыру в надежде на то, что другая не образуется, довольно-таки наивно.
Образуется, причём скоро.
Неужели господин Давыдов в самом деле не знает, в чём конкретно заключается причина неэффективности борьбы с наркоманией и запретительных мер в частности?
Вот, скажем, коррупцию и казнокрадство сколько ни запрещай, сколько ни ужесточай меры по борьбе с этим социальным недугом — только хуже.
Может быть, запретить чиновничий аппарат?
Потому что ведь и головы рубили, и в Сибирь ссылали, и врагами народа назначали — всё божья роса.
xemyjlb: «А типа до 24:00 наркотики не продают?
Лучше бы за подчинёнными следил, которые крышуют барыг.
Хотя смысла отдыха в ночных клубах я не вижу».
Закроют клубы, откроют что-нибудь ещё.
Кто захочет запорошить свой мозг, тот всегда найдёт возможность это сделать.
Мне вообще очень нравятся граждане, которые считают, что в ночных клубах каждый второй — наркодилер.
А в туалете, как бабки возле рынка они расставляют раскладушки, кладут сверху фанерку и выкладывают весь свой ассортимент».
egr07: «Предлагаю закрывать границу с афганистаном и таджикистаном с 21.
00, и наркотики исчезнут из России!
Кто ходит в клубы, те преследуют свои определённые цели отдыха и не нужно им мешать!
Я ни разу не сталкивался с продажей наркотиков в клубе, ведь тебе же не выдают при входе любой наркотик на выбор, мне кажется, что продают наркоту только ярко выраженным наркоманам, а тем, кому всё же это нужно приходят со своим!
» jokermedia: «Вот ведь как в начале 90-х клубов практически не было, а наркотики были.
И по дворам-закоулкам-чердакам гопота ими ширялась.
А сейчас нюхают и закидываются в клубах, но уже кулюторно.
Хотя на периферии всё осталось как в 90-х.
Я так думаю, что условная популистская отмена клубов проблему наркоты ни разу не решит, а вот культуру ночных клубов просто переведёт в подпольный характер».
Если вспомнить времена, когда наше общество впервые услышало слово «наркотики», то окажется, что о ночных заведениях бывало известно лишь по рассказам тех, кто имел тогда ещё редкую возможность выезжать за границу.
А о том, как искали удовольствий отечественные торчки, исчерпывающе изложено в романах Баяна Ширянова.
Нисколько не пытаясь рекламировать произведения автора, преследуя лишь просветительские цели, хочется сообщить, что в трудах этих изложен быт наркоманов в самой неприглядной его сути и сдобрен всеми техническими и анатомическими подробностями.
На здравый взгляд, чтиво весьма полезное, хотя неприятное, как фильм ужасов.
В Сети можно найти отзывы об этих текстах в том духе, что после прочтения его книг многим захочется «в первый раз…» Если такие маргиналы и вправду существуют, то исправить их не удастся никакими запретами и увещеваниями.
Рождённым для беспамятства жизнь во всём её многообразии не навяжешь.
И умирать не запретишь.
zverek300: «Наркотики — вещь личного предпочтения.
Я не потребляю, мне и не предлагают.
Вопрос выбора, в общем.
Взрослые люди вполне могут определить, как жить и отчего умирать.
Думаю что клубы это не единственное место распространения и потребления.
Большинство наркоманов, насколько я представляю, еле на очередную дозу наскребают, вряд ли их доходов хватит для клубной жизни.
Да и честно говоря, всё это круги по воде, все потребления в клубах — лишь конечный этап распространения, надо искать и уничтожать крупных поставщиков и т.
А «подсесть» сейчас и в школе говорят не проблема, чего уж в клуб идти.
irdis: «Лично я убеждён, что взрослый человек вправе проводить свободное время, как ему захочется и делать со своим сознанием, что ему заблагорассудится.
А несовершеннолетних и так ночью в клубы не пускают.
Денис Драгунский не так давно написал для «Частного корреспондента» колонку, очень внятно описывающую проблему всех запретительных мер, направленных на борьбу с наркоманией, и их последствия на примере расширения списка рецептурных препаратов.
Аптекаря не интересует, что там у вас: трахеит, бронхит, осложнённый бронхоэктазами, не спится вам, не пишется роман или вы просто нарик — давайте рецепт.
Причём последним все эти ограничения непреодолимыми трудностями вовсе не кажутся — они привыкли удовлетворять свои нужды подпольно, а уж в какую глубину заберётся это подполье, не так важно.
Бланками рецептов можно разжиться у не слишком принципиального терапевта, да и аптекаря не сложно убедить, если есть нужда.
А вот когда цилиарный аппарат ваших бронхов реально забит, то для начала покашляйте в кабинете у врача.
По-любому на круг больше, но тому, у кого реально болит.
Исполнимость проекта господина Давыдова тоже вызывает сомнения.
Пользователи интернета на ходу придумывают десятки вариантов обойти запрет.
И ведь найдут как — к гадалке не ходить.
gleb_tcherkasov: «А ведь вполне попробуют сделать.
Оно и правильно — не время сейчас, не время!
Правда получится как с игровыми автоматами, игрового бизнеса нет, а автоматы есть будет ночной клуб до 12 часов работающий, а дальше — ночной лекторий с напитками».
dmitrygalkin: «Поразительно, что они пытаются регулировать жизнь в точности по образцу поздней советской власти, также не терпевшей ничего ночного и допускавшего только те ночные мероприятия, которые сохранились от более раннего периода в силу традиции (выпускной в школах с обязательной встречей рассвета или прощальный костёр в Артеке).
Это, как мне кажется, объясняется тем, что слабая бюрократия, не умеющая управлять основными социальными процессами, сосредотачивается на деталях и пытается сократить (во времени и пространстве) область, которую ей нужно контролировать».
dodger_37: «По «ночникам» ходит молодёжь, я до третьего курса института тоже тусил по ночным дискачам, потом просто вырос из этого, перебесился так сказать.
Я не знаю кто такой Давыдов, но мне кажется это такой же балабол как те кто клятвенно обещали закрыть в Москве все игровые клубы, они все прекрасно работают и даже новые открываются».
Блогер и шоумен Сергей Стиллавин, известный своим стремлением поддерживать смелые предложения сверху, и в этот раз проявил практичную солидарность.
Ночные клубы — безусловное зло, утверждает он и называет их «своднической индустрией».
В том смысле, что толпы бесцельной молодёжи, прожигающей ночи напролёт, стремятся туда исключительно за сексом и наркотиками.
Орды дизайнеров ежесезонно выдают новые коллекции одежды именно с тем, чтоб бездельники отправились соперничать лейблами и ценниками в злачных местах.
Буржуазный автопром только для того и существует, чтоб умасленные тела золотой молодёжи, похрустывая лоском, красиво выныривали из красивых тачек у входов в красивые клубы.
Серёжа, составьте список заведений и передайте его лично в соответствующее ведомство.
Вам будут признательны за сотрудничество!
Не многие клубы для обычной, серебряной, медной, а то и вовсе алюминиевой молодёжи способны похвастать простейшим — качественным горячим плей-листом.
А уж заметить в меню строчку «У нас сегодня акция: «Две унции кокса по цене одной» не получится ни после пятой текилы, ни после восьмого тура ламбады.
Впрочем, жажду танцев как мотив посещения клубов господин Стиллавин учитывает, искренне иронизируя.
А в конце размышлений сетует, что при всей полезности инициативы господина Давыдова ему вряд ли что удастся.
Скажите спасибо создателю, едкий сатирик, — закроют ночные клубы, у вас станет меньше мест, вызывающих возвышающую жёлчность и брезгливую неприязнь.
iukka: «Я не понимаю насколько девушка должна себя не уважать, что бы ходить в такие ночные клубы что бы быть снятой.
В России про другие клубы я не слышала, а сама предпочитаю не бывать.
Спасибо, пары раз, когда меня затаскивали в клуб, мне хватило для получения незабываемого удовольствия от бега по клубу от непонятливых подвыпивших молодых людей.
Вообще бытует мнение, что в наших самых «пафосных» клубах, каких как Soho rooms или Pacha танцевать не принято.
Это хорошо характеризует нашу «клубную культуру» Я бы хотела ходить в клубы потанцевать, но в итоге приходится танцевать только или дома для себя или в узкой компании друзей».
Танец сопровождал культурные традиции любого народа со времён первообщинного строя.
Даже в те далёкие времена, когда слово «стресс» не приходило на ум ни одному деревянному или каменному божеству, танец был необходим человеку как способ высвобождения энергии, ухода в параллельные измерения сознания, где существуешь лишь ты, твоё тело и твой пульс, когда сознание полностью подчиняется чувственности.
Да-да, как и в сексе!
Он бывал религиозным обрядом, способом социального общения, коим остался до сих пор, способом самовыражения, спортивным состязанием и показательным видом искусства.Год назад 17 февраля 2008 года Косово провозгласило свою независимость, которую признали более 50 стран, определяющих около 60% мирового экономического благосостояния.
Межэтнического насилия, которого многие опасались, удалось, во многом, избежать.
Также не произошло массового переселения сербов, которое также предсказывали.
Всеобъемлющее предложение по урегулированию статуса Косово (так называемый «план Ахтисаари»), который предусматривает международный контроль над независимостью Косово, постепенно претворяется в жизнь.
Была развернута большая гражданская миссия Европейского Союза.
К сожалению, тем не менее, мы все еще не можем перевернуть страницу этого разрушительного конфликта, который привел к такой большой трагедии и стал причиной нестабильности на Балканах слишком долгое время.
Этот вопрос не теряет своей злободневности, поскольку Сербия продолжает отрицать эту новую реальность и делает все возможное, чтобы препятствовать нормализации ситуации.
По указаниям сербского правительства косовские сербы, которые составляют около 5% населения, отказываются сотрудничать с косовским правительством и миссией ЕС.
Таким образом – и в этом заключается ирония конфликта – сербы сами препятствуют скорейшему применению широкомасштабных общественных прав, предусмотренных в плане Ахтисаари, который должен принести им нормальную и защищенную жизнь.
На международном уровне Сербия – при сильной поддержке России – активно занята блокированием приема Косово в ООН и другие глобальные или региональные организации.
Трудно понять, чего пытается достичь Сербия.
Никто не отрицает, что для любого государства отделение части его территории – очень болезненно, даже если территория в основном населена другой этнической группой.
Тем не менее, в новейшей истории есть примеры того, когда подобные вопросы решались согласованно.
В случае с Косово, после жестокого режима Милошевича в 1990-х годах, сопровождавшегося репрессиями, массовыми нарушениями прав человека, а также широкомасштабным выселением косовских албанцев, была вынуждена вмешаться НАТО, а ООН взяла на себя управление страной, после чего возврат к сербскому правлению стал немыслимым.
Сегодняшние демократические лидеры Сербии должны понимать, что утрата Косово – хотя и не по их воле – стала необратимой утратой, с которой они должны смириться.
Все, чего они могут достичь своей сегодняшней политикой – это отложить столь необходимую стабилизацию обстановки в регионе после распада Югославии, а также сделать убогой жизнь в Косово.
Разве не будет разумнее протянуть руку помощи государству, едва появившемуся на свет, изменив враждебность на дружбу и таким образом обеспечив будущее присутствие сербов в Косово?
Косово, прежде всего, является проблемой Европы, и ЕС несет первоочередную ответственность за то, чтобы у этой истории был счастливый конец.
К сожалению, неспособность ЕС прийти к согласию в общей политике не только ослабила его роль на международной арене, но также стала главным препятствием перед решительными действиями в самой стране.
Пять стран-членов, которые продолжают воздерживаться от признания Косово, должны отдавать себе отчет, что их позиция вдохновляет тех, кто никоим образом не сотрудничает с миссией ЕС и препятствует ее работе.
Также это до бесконечности усложняет адаптацию к новой ситуации умеренных сил в Сербии.
Только объединенная позиция ЕС вместе с осознанием того, что принятие в ЕС Сербии немыслимо до тех пор, пока этот конфликт не будет полностью разрешен, может с течением времени привести к изменению отношения, как со стороны обычных сербов, так и со стороны их правительства.
С другой стороны, Косово необходима четкая европейская перспектива и решительная помощь, чтобы противостоять стоящим перед ним угнетающим трудностям.
На сегодняшний день не хватает обеих этих частей.
Не следует заблуждаться относительным спокойствием, которое сегодня превалирует в Косово.
Последние трагедии на Балканах показали, что проблемы, которые остаются нерешенными, рано или поздно перерастают в открытый конфликт, и что цена этого становится слишком дорогой для всех.
Для самодовольства нет времени.
Обеспокоенные этой проблемой люди должны серьезно отнестись к тому, что американский президент Барак Обама сказал в своей инаугурационной речи: «Время, когда мы не шли на компромиссы, стремились защитить свои узкие интересы и откладывали принятие решений – это время, несомненно, прошло».В канун обнародования президентом плана о выводе войск из Афганистана, Белый дом подчеркнул, что в план не входит какая либо модификация афганской стратегии, объвленной Бараком Обамой в декабре 2009 года в военной академии Вест-Пойнт в Нью-Йорке.
Тогда американский президент наметил стратегию, которая, по его словам, «приведет эту войну к успешному завершению».
Тогда же президент объявил об отправке дополнительного тридцатитысячного военного контингента для того, чтобы противостоять талибам.
« Как верховный главнокомандующий я определил, что отправка дополнительного тридцатитысячного контингента в Афганистан входит в сферу национальных интересов нашей страны.
После 18 месяцев пребывания на афганской земле наши солдаты начнут возвращаться домой.
Это ресурсы, которые нам необходимы сегодня, для того, чтобы позволить Афганистану создать соответстующую систему и с чистой совестью начать вывод наших войск Барак Обама » В той речи американский президент упомянул о «непомерной цене», которую США платят жизнями своих солдат и ресурсами в этой войне, подчеркнув свою убежденность в том, что безопасность США поставлена на кон в борьбе, как он выразился, в эпицентре экстремизма в Афганистане и Пакистане.
Ожидается, что в среду Обама подтвердит свое обещание 2009 года начать вывод войск из Афганистана.
СМИ цитируют разные источники в президентской администрации, по данным которых, по меньшей мере, 5 тысяч военных (одна воинская бригада) будут выведены из Афганистана в ближайшее время.
К концу года это число возрастет.
Пресс-секретарь Белого Дома Джей Карни заявил, что главными для американского президента остаются 3 цели — победа над «Аль-Кайдой», выбивание почвы из под движения «Талибан» и предотвращение превращения Афганистана в безопасную гавань для террористов.
В своем выступлении президент Обама должен также сделать упор на том, что США и НАТО остаются приверженными плану полной передачи контроля надо страной афганскому правительству к 2014 году.
Президент и его военные чиновники неоднократно при этом заявляли, что передача полномочий будет зависеть от ситуации в стране.
Вывод 30 тысяч военных из Афганистана к следующему году будет означать, что в стране еще останется 68 тысяч американских военных.
Возможно, в своей речи президент также затронет возрастающие антивоенные настроения в США.
Выступления против военной кампании неоднократно звучали из уст членов Конгресса, подкреплявших свои точки зрения результатами опросов общественного мнения.
Один из моментов обмена мнениями на эту тему между сенаторами Джо Манчиным и Джоном Маккейном выглядел так: Джо Манчин: «Вопрос, который нужно решить президенту и всем нам, достаточно прост: что мы будем восстанавливать — Америку или Афганистан?
» Джон Маккейн: «Если мы покинем Афганистан пораженными, мы повторим исторический урок, который повторять не следовало бы.
Наши расходы в Афганистане не являются корнем всех зол и пробелем, которые мы сегодня испытываем».
Перед встречей, которая прошла у него с президентом во вторник, министр обороны Роберт Гейс заявил журналистам, что Обама должен принять во внимание обеспокоенность американцев стоимостью военной кампании в Афганистане.
В четверг после объявления о выводе войск, президент Обама нанесет визит на военную базу Форт Драм в Нью-Йорке, в которой располагается 10 Горная дивизия.
Ее служащих часто отправляют как в Ирак, так в Афганистан.КЕМБРИДЖ – Террористическая атака в Мумбаи в прошлом месяце была направлена не только против экономики и чувства безопасности Индии.
Она преследовала и более широкую цель, которая заключалась в том, чтобы пошатнуть индо-пакистанское потепление в отношениях, которое продолжалось с 2004 года.
Нападавшие не скрывали своих лиц и не взрывали себя с помощью поясов смертников.
Они не ставили перед собой цель действовать анонимно, а хотели, чтобы к ним относились, как к защитникам благородного дела.
Если этот мотив не будет полностью осознан, а его корни не будут раскрыты во всем регионе, это нападение может оказаться началом уничтожения всей Южной Азии.
Региональный конфликт, в котором участвуют все государства региона и все больше негосударственных участников, привел к появлению большого количества обученных бойцов, которые ждут призыва к славе.
Внутри Индии и Пакистана экономические различия и чувство социальной несправедливости создали плодородную почву для конфликта.
Использование религиозного пыла и злоупотребление им, будь это «джихад» или «индусский фундаментализм», подрывает основу общей гармонии во всей Южной Азии.
Самое сильное проявление сегодняшних проблем можно проследить в Афганистане, трагедия которого никогда не ограничивалась рамками обозначенных границ страны.
Динамика региона изменилась, когда афганские борцы за свободу 1980-х годов преступным способом были преобразованы в «моджахедов»; в этом вместе участвовали как Запад, так и мусульманский мир.
Пакистан, который всегда чувствовал угрозу со стороны Индии, оказался в центре этого преобразования.
Запад полагал, что после падения советской империи регион будет развиваться дальше, однако он – а теперь все больше и мировое сообщество - продолжает платить огромную цену за этот нечестивый проект.
Все беды двух десятилетий Южной Азии можно приписать афганским годам джихада: расцвет Талибана, доминирование спонсируемых пакистанцами религиозных фанатиков в рамках движения за свободу Кашмира и последующее распространение сектантского конфликта на территории Пакистана.
В Афганистане вооруженные силы и спецслужбы Пакистана стремились найти «стратегическую глубину» против Индии.
Более того, они хотели отомстить Индии за ее поддержку восстания в 1960-х и 1970-х годах, которое привело к независимости Бангладеша от Пакистана.
В этом вопросе Индия не является безупречной.
Она преследовала двойную стратегию, приводя доводы в пользу того, что в Кашмире все было хорошо (явная ложь), и поддерживая этническую конфронтацию в Пакистане.
Жестокие войны спецслужб между Службой разведки Пакистана (ISI) и Отделом исследований и анализа Индии (RAW) стали суровой действительностью в Южной Азии.
Лашкар-и-Тайба (LET, Армия за чистоту), воинственная группировка в Пакистане, которая поддерживает мятеж в индийской части провинции Кашмир, была продуктом этих лет.
Согласно индийским экспертам, эта группировка замешана в нападениях на Мумбаи.
Запрет Пакистана на ее офисы по всей стране по существу подтверждает это заключение, хотя Пакистан публично требует больше доказательств.
LET была вооруженным крылом организации Ахле Хадит, южно-азиатской версии фундаментализма в саудовском стиле, целью которого было нанести удар по индийским силам в Кашмире.
Хотя группировка была запрещена бывшим пакистанским президентом Первезом Мушаррафом после террористических нападений на Соединенные Штаты 11 сентября 2001 года, некоторые ее члены ушли в подполье, а другие вступили в Джамаат-уд-Дава (JuD, Партия для обращения в свою веру) – организацию, которая управляет религиозными образовательными центрами и благотворительными учреждениями.
Учитывая ее укоренившиеся связи с разведывательными подразделениями Пакистана, эта группировка никогда не была серьезной мишенью.
Фактически, она даже принимала участие в спасательных операциях на пакистанской стороне Кашмира после разрушительного землетрясения, которое произошло там в 2005 году.
Но военные стратеги Пакистана не смогли понять, что у таких группировок как LET и JuD есть также и своя местная программа действий – преобразование Пакистана в теократию.
Хафиз Саид, основатель LET и в настоящее время глава JuD, когда-то гордо заявил: “Мы верим в столкновение цивилизаций, и наш джихад продолжится до тех пор, пока Ислам не станет господствующей религией”.
JuD, наряду со многими другими аналогично мыслящими группировками, внушила радикальные взгляды тысячам молодых пакистанцев.
Через свои печатные и Интернет издания она также постоянно подвергала сомнению учения суфийских мистиков, которые изначально внедрили Ислам в Южную Азию, поддерживая плюрализм и любовь к человечеству.
Даже требуя принять строгие меры против JuD, Индия должна признать, что Пакистан сам является жертвой террора.
Любая военная конфронтация с Пакистаном всего лишь укрепит пакистанских радикалов.
Индия также должна заглянуть внутрь, поскольку насилие в отношении мусульман в Гуджарате и действия индусских фундаменталистских группировок потенциально создали возможности для вербовки мусульманских экстремистов внутри Индии.
Мирное разрешение Кашмирского конфликта только поможет улучшить мирные перспективы в Южной Азии.
Для Пакистана необходимы согласованные и продолжительные усилия против всех экстремистских группировок, работающих в стране.
Боевики всех мастей должны быть полностью и прозрачно выведены из строя.
Одинаково важным для Пакистана является расширение и реформа его общественной системы образования и улучшение основных услуг, чтобы радикальные группы не могли завлечь молодых людей в свои образовательные сети и сети благосостояния.
Иначе, статус-кво может стать серьезной угрозой для будущего Пакистана, а также и всей Южной Азии.3 апреля Apple iPad поступит в продажу.
«Яблочная» корпорация уже начала принимать предварительные заказы на устройство, а её глава Стив Джобс, по свидетельствам журналистов из уважаемых изданий, уже начал отвечать с него на электронные письма.
«Отправлено с моего iPad», — именно с такой пометкой приходят ответы от Джобса.
iPad как рекламная платформа интересен по ряду причин.
Прежде всего потому, что устройства от Apple никогда не были дешёвыми, а потому их потребитель — человек весьма обеспеченный.
И вторая, главная, причина: iPad — это уже не традиционный компьютер, а «медиатаблетка», главным назначением которой как раз может оказаться чтение новостей в интернете.
Будем честны, смартфоны (включая iPhone) для этого годятся слабо: экран слишком невелик, и если на него ещё и транслировать большие баннеры, удовольствия от такого чтения будет ничтожно мало.
А вот размеры iPad позволяют экспериментировать.
И рекламодатели, не понаслышке знакомые с кризисом в печатных СМИ, рассчитывают отбить потери за счёт планшетных ПК.
Компания по доставке грузов FedEx уже купила рекламные места на iPad-версиях сайтов Reuters, The Wall Street Journal и Newsweek.
По сути, теперь ведущие мировые СМИ будут иметь три версии: традиционную интернет-версию, для пользователей смартфонов и отдельную для планшетов.
Что интересно, в первые 90 дней после запуска iPad именно FedEx будет единственной компанией, которую будут рекламировать на этих устройствах вышеозначенные издания.
Примеру логистической корпорации уже последовали корпорации Unilever, Toyota Motor, ряд банков и авиакомпаний — они уже выкупили рекламные места в iPad-ной версии журнала Time.
Подписка на «планшетную» версию журнала Time, согласно пресс-релизу, будет стоить 17,99 долларов в месяц.
Эксперты газеты The New York Times полагают, что интерес к iPad как к рекламному носителю заметно выше интереса к тому же iPhone.
«Существует безмерный аппетит, который связан с неизбежным шумом вокруг этого устройства», — констатирует Алиса Боуэн, старший вице-президент и глава потребительского подразделения медиакомпании Thomson Reuters.
Фук Чионг, управляющий директор подразделения мобильного маркетинга компании Havas Digital, говорит, что суммы рекламных контрактов с версиями журналов и газет для iPad составляют 75?
Компания Mobile Tech продаёт самые дешёвые контракты за 200 тыс.
долларов, WSJ предлагает сотрудничать за 400 тыс.
долларов на четыре месяца.
У Wired расценки ещё выше: 200 тыс.
долларов за месячный контракт.
Притом, что никто из рекламодателей, по сути, понятия не имеет, как реклама будет восприниматься на новых устройствах и насколько будет эффективной.
Некоторые аналитики опасаются, что после того, как первоначальный шум вокруг iPad стихнет, иссякнет и интерес рекламодателей.
А пока издательским домам и рекламщикам предстоит решить другую важную проблему — договориться о цене.
«Надо полагать, издатели просто обязаны сделать расценки на электронную рекламу ниже, чем в печатной прессе, поскольку создать журнал в цифровом виде значительно проще и дешевле ввиду отсутствия расходов на распространение и типографию», — говорит в интервью NYT Стив Штурма, вице-президент североамериканского подразделения Toyota.
Издатели, напротив, хотят цены поднять: дескать, реклама на iPad будет значительно эффективнее печатной.
Ещё один наболевший вопрос — каким образом продавать рекламу: по фиксированной цене за модуль или исходя из количества просмотров (как продаются баннеры на традиционных сайтах)?
Рекламодатели, привыкшие ко второй модели, предпочитают работать именно по ней.
Издатели, не знающие, каким спросом будут пользоваться их продукты на новой «таблетке», хотят фиксированных контрактов и фиксированной прибыли.
Ещё одна проблема iPad — технологическая.
Рекламодатели, например, привыкли к тому, что могут давать в интернете анимированную рекламу, однако iPad не поддерживает технологию Flash.
Поэтому рекламщикам приходится искать новые способы анимации, например, с помощью программы Adobe InDesign?
А это дополнительные расходы.
Apple, впрочем, обещает, что в будущем iPad будет поддерживать более «понятные» рекламщикам технологии HTML5 и CSS3.
Словом, проблем с новым рекламным носителем, как это обычно бывает, более чем достаточно, но на iPad всё-таки возлагают большие надежды и ждут прорыва.
Больше издателям надеяться не на что.
А рекламодатели намерены захватить премиальную аудиторию в своё полное распоряжение.Парта стояла у окна, и никто раньше Саньки Коншакова не мог уследить, как к деревне подкрадывалась весна, как на пригорках проступали рыжие проталины, темнел снег в поле, вздувалась в овраге река.
И, когда трогался лед, первым всему классу возвещал об этом Санька.
А еще из окна класса ему хорошо было видно дорогу, по которой два раза в неделю, к концу второго урока, проходил колхозный письмоносец Тимка Колечкин.
Тогда Санька поднимал руку и, получив разрешение выйти из класса, стремглав бежал догонять Тимку.
Но сегодня письмоносец запаздывал.
Прозвенел звонок, началась большая перемена, а его все не было.
Санька налегке, не надевая стеганки, только нахлобучив на вихрастую голову пилотку, которую он носил всю зиму, отчего у него до сих пор шелушились помороженные уши, выбежал за угол школы.
Снег кругом лежал темный, ноздреватый, ручейки с глухим бормотанием перегрызали черную от вытаявшего навоза дорогу, проталины на пригретых солнцем пригорках казались сухими и теплыми - так хотелось разуться и побегать по ним босиком!
"Где-нибудь река вскрылась.
Застрянет теперь наш Тимка, не то еще письма подмочит", - озабоченно подумал Санька.
Задрав голову, он долго щурился на солнце, оглядывался по сторонам, принюхивался, словно не доверял, что все это - и солнце, и потеплевший ветер, и влажный душистый воздух - подлинное, весеннее.
Из-за поворота дороги показался Тимка Колечкин, маленький, белоголовый, в старенькой шубейке, в овчинной шапке.
Санька зашагал ему навстречу, деловито пожал руку:   - Запаздываешь, почтарь!
- У Калачевки мост разобрали.
Еле через реку перебрался, - сказал Тимка.
Санька кивнул на толстую кожаную сумку на его плече:   - Богато сегодня?
Знаешь, сколько писем на почту приходит.
разбирать не успевают.
- А нам опять ничего?
- Я ж поясняю, - Тимка старался не смотреть на Саньку: - недодали мне почту.
Запаздывают с сортировкой.
Вот завтра дополучу - обязательно вам будет.
- Ты и в прошлый раз так говорил - обязательно.
- Санька уныло махнул рукой и направился к школе.
Тимка вздохнул, словно был в чем виноват перед Санькой, порылся в сумке и побежал за ним:   - Машу Ракитину позови.
Санька остановился, кинул беглый взгляд на конверт и помахал рукой худенькой большеглазой девочке с короткими пенькового цвета волосами, стоявшей с подругами на школьном крыльце.
Пряча по привычке руки в рукава жакетки, Маша Ракитина подошла к Тимке.
Ей письмо, да еще с почты.
Правда, в прошлом году после ссоры с подружкой Зиной Колесовой, жившей от нее через три дома, пришло Маше письмо с пометкой "срочное" и с тремя марками на конверте.
Да и то его принес не письмоносец с толстой сумкой, а Зинкин братишка.
Он вытолкнул тряпку, закрывавшую незастекленную часть рамы, бросил письмо в избу и закричал: "Зинка с тобой по гроб жизни теперь не водится!
И в школу за ней не заходи и за одну парту вместе не садись!
"   Но Маша и не подумала читать письмо.
Она вымела его вместе с мусором за порог, а потом, когда через два дня девочки помирились, они отыскали письмо на помойке и, не читая, разорвали на сто кусков и пустили по ветру.
Но сейчас Тимка Колечкин держал в руках настоящее письмо с почты, толстое, в белом конверте, все в жирных черных штемпелях.
Маша недоверчиво взяла его и вдруг опрометью бросилась в класс.
Ученики побежали следом:   - От кого, Маша?
- На адрес посмотри, на почерк!
Но девочка, сев на парту, выставила острые локотки и грудью прикрыла письмо:   - Уйдите.
Никому ничего не покажу.
Сперва сама прочитаю.
Ученики неохотно разошлись по своим местам.
Но головы их, как подсолнухи к солнцу, неудержимо поворачивались в сторону Маши, а глаза с завистью следили за тем, как девочка читает письмо.
Вдруг Маша порывисто поднялась, вскинула голову и возбужденно закричала:   - Девочки, ребята!
Стожаровские, торбеевские, локтевские - все, все, кто учился у Андрея Иваныча!
- Девочка взмахнула письмом, как сигнальным флагом.
Ученики вновь окружили Машину парту:   - Это правда?
- Почему молчал так долго?
- Да читай же, не мучай!
- Нет, нет, только не Маша, - возразил пухлощекий, с выпуклыми рачьими глазами Петька Девяткин, вспомнив, как девочка всегда торопится и перевирает слова.
- Пусть Коншак читает.
Дрогнувшей рукой Санька взял у Маши письмо.
В классе стало очень тихо.
Учитель, Андрей Иваныч Ракитин, родной брат Машиной матери, обращался через племянницу ко всем своим бывшим ученикам.
Он сообщал, что лежит после ранения в госпитале, чувствует себя совсем хорошо и хочется ему о многом побеседовать с ребятами.
Молчал он так долго потому, что находился в таких местах, где не было ни полевых почт, ни письмоносцев.
Что это за места, столь далекие, учитель, конечно, - расскажет ребятам, но не сейчас, а немного позже, как только вернется в родные Стожары.
А встреча не за горами.
- "А чем вы, дорогие мои друзья, встретите своих.
отцов и братьев, когда они отвоюются и вернутся домой?
- читал Санька слова учителя.
- Как вы живете, учитесь в школе?
Довольны ли матери вашими успехами?
Шумит ли наш зеленый сад над рекой, в котором до войны мы так любили работать?
Колосятся ли в поле хлеба, которыми так славился колхоз имени Пушкина?
Подробно напишите мне обо всем, расскажите про колхоз, про школу.
Не удивляйтесь, друзья мои, когда найдете в этом письме немного семян".
Маша достала из конверта небольшой бумажный пакетик, на котором было написано:    Цензуру прошу не задерживать.
Маша высыпала на ладонь мелкие коричневые зернышки.
Головы школьников склонились над ее ладонью.
- спросила Зина Колесова.
- Не похоже, - ответила Маша.
- "Я нашел эти семена, - продолжал читать Санька, - в пустом поле, около окопа.
Кругом все заросло бурьяном и чертополохом, а сквозь них пробивалось несколько созревших головок клевера, и таких на редкость крупных, что я залюбовался.
Богатые, должно быть, травы выращивали люди на этом поле.
Я отобрал лучшие зерна, сохранил их и теперь посылаю вам.
Приютите это доброе семя, вырастите его, и оно щедро отблагодарит вас за труды.
"Что можно сделать, если зерен так мало?
Но вспомните бригадира нашего колхоза Егора Платоновича Коншакова.
До войны он вывел замечательный сорт пшеницы всего лишь из трех колосков.
Да, да, из трех колосков, в которых было ровным счетом двести восемь зерен.
Расспросите об этом поподробнее Катерину Васильевну Коншакову и опытника Захара Митрича Векшина.
Берегите, друзья мои, этот редкий сорт, выращенный Егором Платоновичем, не дайте ему потеряться.
Сейчас солдатам дорог каждый колосок, каждая былинка в поле.
Придут они домой, порадуются вместе с вами на золотые нивы и скажут великое спасибо за ваше усердие и заботу.
Ваш учитель Андрей Иванович".
Школьники вновь склонились над Машиной ладонью.
 Сколько раз видели они семена трав и злаков в поле и на току, в ящике сеялки и под барабаном молотилки, в мешках и закромах амбаров, но никогда маленькие, темные, тугие, как скрученные пружинки, зернышки не вызывали такого интереса, как сейчасДепартамент собственной безопасности (ДСБ) МВД РФ проводит проверку в отношении подполковника милиции Артема Кузнецова, который является фигурантом обнародованного на минувшей неделе видеоролика об обстоятельствах смерти в СИЗО юриста Сергея Магнитского, сообщает «Эхо Москвы».
Видеоролик является частью информационной кампании на двуязычном сайте «Остановить неприкасаемых!
» (russian-untouchables.
com), где публикуются материалы о деле Магнитского, и в среду 23 июня появление ролика вызвало большой общественный резонанс в русскоязычных блогах, стало причиной публикаций в СМИ.
В частности, интенсивное обсуждение ролика происходило в блоге известного общественного активиста Алексея Навального.
В ролике сообщается, что американские юристы, связанные с инвестиционным фондом Hermitage Capital Management, с которым сотрудничал Магнитский, предоставили российским властям документы, подтверждающие факты крупных денежных расходов членов семьи Артема Кузнецова в России и других странах, несопоставимых с уровнем официально получаемых ими доходов.
Авторы ролика, ссылаясь на руководителей фонда, увязывают это с причастностью Кузнецова с крупным хищениям из российского госбюджета.
В частности, в ролике указывается, что при официальной зарплате Кузнецова 850 долларов США в месяц в рублевом эквиваленте ему бы потребовалось работать 322 года, чтобы заработать на имущество, записанное на его семью в течение последних нескольких лет.
Работавший с Магнитским юрист Джемисон Файрстоун подготовил обращения с просьбой проверить источники обогащения семьи подполковника Кузнецова к президенту РФ, генпрокурору Юрию Чайке, а также в ДСБ и Управление организации профилактики коррупционных и иных правонарушений Департамента кадрового обеспечения МВД.
ру», жалобы были направлены 21 мая, ответов на них пока не поступало.
В апреле 2010 года американский сенатор Бен Кардин выступил с предложением аннулировать вьездные визы в США для 60 российских чиновников, связанных со смертью Магнитского.
Соответствующий запрос был подан госсекретарю США Хиллари Клинтон.
Решение об этом пока не принято, но 24 июня Клинтон, выступая в Вашингтоне на российско-американском форуме «Гражданское общество — гражданскому обществу», что администрация Барака Обамы «глубоко озабочена» ситуацией вокруг дела Магнитского, пишет газета Telegraph.
Форум был приурочен к визиту в США российского президента Дмитрия Медведева, но сам Медведев на нём не присутствовал.
Сторонники Магнитского отмечают, что Артём Кузнецов со времени совершения приписываемых ему преступлений пошёл на повышение: ранее он служил в Управлении по налоговым преступлениям ГУВД Москвы, а с начала 2010 года перешел в Департамент экономической безопасности (ДЭБ) МВД.
За последние месяцы было несколько громких случаев, когда частные лица или инициативные группы российских граждан публично сообщали о крупномасштабных фактах коррупции в органах российской власти с упоминанием конкретных эпизодов и называнием фамилий предполагаемых коррупционеров.
В частности, особый резонанс имело дело о коррупции в банке ВТБ, инициированное Алексеем Навальным.
Кроме того, фамилии предполагаемых правоохранителей-коррупционеров называл сбежавший из России бизнесмен Евгений Чичваркин.
Комментаторы-активисты в блоге Навального сообщают о том, что они направляют многочисленные запросы, связанные с озвучиваемыми случаями, в блог президента РФ Медеведева, но такие комментарии не пропускаются модераторами блога.
Они также пишут обращения по Интернету и в письменном виде в надзорные органы власти, но оттуда, как правило, либо не приходит ответов, либо приходят формальные ответы характера «ваше сообщение принято к сведению».
Сам Навальный регулярно публикует в своём блоге приходящие ему письменные ответы властей на его запросы о случаях коррупции среди высокопоставленных чиновников: ответы в общем случае можно охарактеризовать как попытки избежать проведения следственных действий.
В частности, подобное происходит с обращениями, связанными с делом фирмы Daimler, которая сама призналась в подкупе российских чиновников, хотя о «взятии дела на контроль» заявлял президент Медевдев.
Представители власти несколько раз обещали через СМИ «провести проверки» в связи с громкими коррупционными делами, но конкретные действия пока свелись к увольнению или понижению нескольких милицейских чиновников.Глава Google Эрик Шмидт в интервью Wall Street Journal сообщил о том, что компания сворачивает творческие проекты сотрудников.
И это только один из шагов политики по сокращению издержек, предпринятый в условиях кризиса.
Финансовый кризис добрался и до гигантов компьютерного мира.
Google начинает затягивать пояс.
За свою десятилетнюю истории компания не только сумела стать главным поисковиком для интернет-пользователей в США и одним из самых популярных сервисов по всему миру, но и прославилась своей корпоративной политикой.
Google бесплатно кормила, лечила и развлекала своих сотрудников.
Описанию всех благ, которые предоставляла им компания, можно было бы посвятить отдельную статью.
Не случайно корпорация последние годы занимала первые места в рейтинге лучших работодателей США.
Google позволяла своим программистам тратить 20% оплачиваемого фирмой рабочего времени (то есть один день в неделю) на интересные им самим проекты, которые в дальнейшем часто становились новыми сервисами Google, которые появлялись в большом количестве.
И вот счастливые времена начали заканчиваться.
Несмотря на относительный рост доходов от рекламы — это основной источник доходов компании, — стоимость ее акций на NASDAQ в последнюю неделю ноября достигла абсолютного минимума, 257,44 доллара, что почти в 3 раза меньше их цены год назад, в ноябре 2007 года.
Экономика США в рецессии, и Google падает вместе с ней.
И хотя экономический кризис длится не первую неделю, только сейчас компания решила пойти на коррекцию своей экономической и корпоративной политики.
В интервью Wall Street Journal генеральный директор компании Эрик Шмидт заявил, что компания сократит проекты, которые «на самом деле не цепляют», не принимаются пользователями.
Шмидт уточнил, что речь не идет о том, что фирма сворачивает экспериментальные проекты.
«Когда [экономический] цикл пройдет, — сказал Шмидт, — мы будем способны поддержать их замечательные разработки».
Компании, к сожалению, приходится это делать, поскольку далеко не все из новых интересных разработок оказываются достаточно устойчивыми в работе и востребованными пользователями.
Google уже начала закрывать не пользующиеся популярностью или не приносящие никакой прибыли сервисы, чтобы, как сказано в официальном пресс-релизе, «сконцентрировать ресурсы на самом главном для нас — поиске, рекламе и приложениях для бизнеса».
Так, недавно было объявлено о грядущем закрытии виртуального мира (и чата) Google Lively.
Пользователям предложено сделать как можно больше скриншотов «на память», но сервис до конца года будет закрыт.
На сайте другого экспериментального проекта Google — SearchMash — уже красуется извещение о том, что он «ушел по пути динозавров».
На повестке дня — судьба сервисов Google Notebook, позволяющего пользователю сохранять заинтересовавшие его веб-страницы, и Google Audio Indexing, ищущего текст по роликам политиков YouTube (этот сервис был запущен во время последней избирательной кампании в США).
Не исключено, что какие-то из закрывающихся служб будут интегрированы в другие, как это случилось с Page Creator, позволявшей создавать несложные веб-страницы, — функциональность этого сервиса была реализована в Google Sites.
Ликвидация «лишних» сервисов и программы «20 процентов» — не единственные меры, которые начал предпринимать Google даже независимо от кризиса.
Главная угроза никуда не ушла — замедление роста доходов.
С 14 млрд долларов дохода и основательной долей рынка онлайновой рекламы Google чувствует себя значительно лучше своих конкурентов, компания не работает в убыток, но 92% годового роста, как это было в 2005 году, Google, видимо, не покажет уже никогда.
Тем более что ей не удалось расширить свою долю рынка, заключив договор на размещение рекламы на Yahoo.
На этом фоне компания заранее приступила к сокращению издержек, закрыв летом несколько филиалов в США и заморозив планы строительства нового большого дата-центра.
А с началом кризиса экономические меры компании стали еще более радикальными: было объявлено о значительном сокращении работавших с Google по контракту почти 10 тыс.
сотрудников и сокращении найма постоянных сотрудников.
По всей видимости, такие меры не будут последними с углублением кризиса и возможным сокращением рынка интернет-рекламы, главного источника доходов Google.
Эта угроза подталкивает компанию не только к сокращению издержек, но и к освоению новых рекламных сервисов — графической рекламы и рекламы на мобильных устройствах (именно для этого Google так заботится об операционной системе для телефонов Android), и к более серьезному подходу к онлайновым бизнес-приложениям.
Звонок для Google еще не прозвенел.
Собственно, пока в компьютере, на котором я пишу эту статью, время от времени звенит сигнал о приходе сообщения в чат Gmail, отвлекая меня от текста, который я набираю в Google Docs, пользуясь Google Notebook и Google Translate.
И если Google настала пора подумать о сокращении издержек, видимо, пришло время и мне позаботиться о бэкапе.Повседневное ТВ, ориентируясь на благополучие, методично внедряет в души рядовых индивидов затаённое и несформулированное чувство вины.
Это чувство удваивается сознанием его бессмысленности, малости и старомодности.
Прошлый год создал традицию завершать летнее межсезонье в начале августа.
Тогда была краткосрочная и жестокая война в Цхинвале.
Сейчас — годовщина той войны, которую телеканалы будут довольно масштабно отмечать.
Тогда была Олимпиада в Пекине, ставшая бомбой, потрясшей мир эстетическими, медийными и спортивными средствами.
Сейчас такого снаряда в загашнике глобализируемого мира нет.
Тем не менее на отечественное телевидение уже накатывают нервозные ощущения.
ТВ с новой силой переживает несовершенство мирового сообщества и России в нём.
Своё глобальное недовольство телевидение срывает на проблемах уровня жизни — якобы цивилизованной и уж точно далёкой от военных действий.
В ток-шоу «Цена вопроса» на «3 канале» до зубов спорят о том, что можно считать настоящим кофе, и приходят к выводу, что в городе Москве такого кофе практически впить невозможно.
Эксперты мотивируют сей факт по-разному, но вывод один.
Масла в огонь подливают ведущие, в особенности Ольга Родионова, которая очень любит прицепиться к какой-нибудь мелочёвке и допрашивать о ней с помощью наводящих и уточняющих вопросов.
Стоит она в кофейного цвета платье с отливом, с декольте и тяжёлым макияжем в середине дня и создаёт иллюзию, что, кроме кофе, вообще в её жизни нет других интересов.
И не потому, что жизнь пуста или, наоборот, переполнена ощущениями, а потому, что за кофе обидно.
Накануне годовщины Цхинвала кофейные ламентации особенно показательны.
Они касаются не самого напитка, но ощущения, что всё не по-таковски в нашей ежедневности.
Аналогично репликам генеральши Епанчиной в финале «Идиота».
После всех трагических злоключений своих дочерей и Мышкина в придачу она жаловалась на Швейцарию — ни дома истопить по-человечески там не могут, ни хлеба испечь.
Хотя ясно, что не упущения быта причиняли муки героине, а душевный раздрай в России и швейцарских кантонах сразу.
На этой неделе наше телевидение демонстрирует, как происходит деконструкция глобализации — на неё работает вопиющая несинхронность актуальных проблем в разных точках земного шара.
Несложно представить, как смотрятся программы вроде «Цены вопроса» там, где у людей в течение хотя бы года нет собственного нормального жилья.
Или там, где периодически случаются проблемы с продовольствием, отоплением, электричеством.
Или там, где ведутся обстрелы.
На фоне заявлений президента о необходимости помощи голодающим детям мира — и на фоне фото- и видеоматериалов на эту тему — проблемы усовершенствования антипригарного покрытия сковородок выглядят как инопланетное шоу, случайно пойманное антенной.
Никто вроде бы персонально ни в чём не виноват.
Или не виноват не в абсолютном смысле, а лишь в том, что идея коллективной вины нации и уж тем более человеческого рода отменилась сама собой в эпоху мегамассовизации, мегапосредничества и нарастающей атомарности простых смертных?
И всё равно можно нет-нет да и ощутить смутную вину за то, что мучаешься не самыми страшными бедами человечества.
И тем не менее тебе хватает собственных бед, характерных для умеренно цивилизованного города с «мёртвым» кофе.
Я уверена, что повседневное ТВ, ориентируясь на благополучное цивилизованное сообщество, методично внедряет в души рядовых индивидов затаённое и несформулированное чувство вины.
Это чувство удваивается сознанием его бессмысленности, малости и старомодности.
Человек из мирной цивилизации и правда зависим от кофе, потому что иначе он не сможет функционировать на износ и участвовать в уничтожении голода.
А потому такой человек взбадривает ощущение серьёзности собственных бед.
Всю неделю истошно обсуждали проблему состояния питьевой воды.
Спровоцированное заявлениями правительства о необходимости пристального контроля над питьевой водой, телевидение готово броситься в эту тему, как в омут, надолго.
Даже в «Пусть говорят!
» рассуждали о свойствах воды, даже философствовали и сыпали научными терминами.
В программе НТВ «Средний класс» пытались эту проблему ускучнить, чтобы выглядело солиднее.
В результате в очередной раз навели тоску, и не из-за воды, а из-за того, что понимание среднего класса у нас на ТВ очень мелко плавает.
Кто он такой, этот средний класс?
Похоже, на ТВ его понимают прежде всего как класс умных потребителей, которые хотят не просто хавать и хапать всё подряд, а производить селекцию, изучать свойства продуктов и повышать планку их оценки.
В этом «Средний класс» показал себя ничуть не выше «Контрольной закупки», замучившей народ за пределами среднего класса дегустациями сухариков в пакетиках.
Смешно, право, когда разница в обращении к среднему классу и к тем, кто туда не добрался, сводится к выбору продуктов разного уровня.
Сухарики с ароматизаторами — явно не для среднего класса.
Однако целевым аудиториям обеих программ ТВ упорно предлагает позицию дегустаторов и экспертов.
Как будто человек рождается и овладевает речью для того, чтобы потом всю жизнь обсуждать в телеэфире и в жизни качества продуктов потребления.
Отмечу вскользь, что несколько раз в жизни наблюдала людей, таскающихся по презентациям и дегустациям всяких продуктов массового потребления.
Таскались они потому, что за участие в дегустации платят небольшую денежку, которая может быть хорошей прибавкой к пенсии, пособию по безработице или какому-либо символическому заработку.
Мнение этих граждан (возможно, частично или абсолютно незаслуженно выброшенных на обочину социума) фактически фигурирует после дегустаций как мнение типичных массовых потребителей.
Однако это мнение часто абсолютно случайное, произвольное, безответственное, поскольку до всей испробованной продукции и до успеха фирм этим людям нет никакого дела.
И так складываются представления о вкусах и предпочтениях в обществе.
В общем, я не удивляюсь не только тому, что у нас нет настоящего среднего класса, но и тому, что у нас нет никакого иного класса за пределами среднего.
А ведь на уровне ниже среднего тоже должен быть класс, или это предрассудки в духе XIX века?
К профанируемой дегустации в реальности телевидение добавляет дегустацию и экспертизу виртуальные.
Куча программ — от всех чисто кулинарных шоу до «Званого ужина» и «Давай поженимся!
» — включают в себя мотив индивидуальной экспертизы, которую совершают те или иные гости студии.
Самопровозглашённые или возведённые в экспертов персоны проявляют дотошность, строгость и даже придирчивость.
Качества продукции и качества людей подвергаются самой взыскательной оценке.
А параллельно нескончаемым потоком идёт реклама фастфуда, всяческого неполноценного питания и вреднейших для здоровья напитков, даром что безалкогольных.
А параллельно в играх и реалити-шоу плотоядно любуются на не самые благородные человеческие свойства.
Виртуальные экспертизы не стыкуются с реальностью торгового предложения и медийных эталонов.
Нет мира и нет покоя в умеренно цивилизованной цивилизации, где не идут боевые действия.
В этой цивилизации перебор одних амплуа и недостача других.
С лёгкой руки телевидения это теперь массовая позиция.
Остаётся узнать в каких-нибудь «других новостях», где обитают столь же множественные грамотные производители товаров и исполнители профессиональных услуг, формирователи социальных отношений и делатели социальных перспектив, которые изо дня в день, из часа в час работают над повышением меры цивилизованности нашей российской цивилизации.
Народу прививают представление о том, что все они сидят в Кремле и заботятся о нас и что их там вполне достаточно.
Но ведь недостаточно.
Где основание и сам организм пирамиды создателей и организаторов цивилизованного житья — остаётся загадкой.По всей видимости, протон-антипротонный коллайдер Теватрон, расположенный в Фермилаб в Чикаго будет закрыт в октябре 2011 года.
Несмотря на то, что научные консультанты рекомендовали продлить его финансирование ещё на три года, Министерству энергетики США не удалось отыскать необходимые для этого средства.
Теватрон обладает долгой и яркой историей.
За 25 лет работы на нём было сделано немало больших открытий.
Так, именно на Теватроне был впервые получен T-кварк — самая тяжёлая из известных фундаментальных частиц.
На Теватроне была измерена асимметрия материи и антиматерии в процессах, в которых она никогда ранее не наблюдалась.
На нём же были проведены самые точные на сегодняшний день измерения массы W-бозона, являющегося переносчиком слабого взаимодействия.
Строительство Теватрона было закончено в 1983 году, однако источник антипротонов был установлен только в 1985 году, а в 1986 году были произведены первые столкновения частиц.
Своё название коллайдер получил от сокращения ТэВ — тераэлектронвольт (триллион электрон-вольт), поскольку именно такую энергию протонов (1 ТэВ) планировалось получить на ускорителе.
Однако эта цель была достигнута только в конце 90-х.
Планировалось, что Теватрон параллельно с Большим адронным коллайдером (БАК) займётся поиском бозона Хиггса.
Бозон Хиггса является важной составляющей так называемой Стандартной модели — общепринятой наиболее фундаментальной теории всех частиц, известных современной физике.
Бозон Хиггса отвечает в этой модели за массу всех частиц, однако несмотря на упорные попытки, до сих пор не удаётся зафиксировать его в эксперименте.
На данный момент только Теватрон и БАК имеют шансы поймать-таки неуловимую частицу.
Для продолжения работы коллайдера по оценкам специалистов требовалось финансирование на уровне 35 млн долларов США в год, однако из-за сложной финансовой ситуации даже такие деньги оказались неподъёмными для правительства США.Действующая в Сирии экстремистская группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) 20 января объявила о запрете на подконтрольных ей территориях курения и музыки, сообщает Agence France-Presse.
Руководство экстремистов издало специальный циркуляр, в котором предписало прекратить продажу музыкальных дисков и проигрывателей, а также прекратить играть музыку в машинах, автобусах, магазинах и во всех прочих местах.
В документе содержится пояснение, что музыка «отвлекает людей от поклонения богу и чтения Корана».
Другое распоряжение категорически запрещает жителям Сирии продавать сигареты и принадлежности для кальяна.
Курение обычных сигарет также повсюду запрещено.
Оба запрета были введены в действие на фоне продолжающихся столкновений между боевиками ИГИЛ и сирийскими повстанцами менее радикальной направленности.
Умеренные повстанческие группы выступают против джихадистов из-за того, что те насаждают в Сирии «чуждые сирийцам порядки», а также крайне агрессивно ведут себя по отношению к другим оппозиционерам.
Жертвами этого конфликта за последний месяц стали уже свыше тысячи человек, многие из которых были казнены боевиками ИГИЛ «за несоблюдение норм шариата».
Жестокость этой группировки привела к тому, что против нее выступила даже сирийская ячейка «Аль-Каеды», известная как «Фронт аль-Нусра».
В прошлом лишь афганское движение «Талибан» запрещало музыку, фильмы и столь любимые жителями восточных стран кальяны.
Свои действия они также мотивировали религиозными соображениями.Позвольте  представиться.
Меня  зовут  Полина, но недавно, когда я рисовала в папином  паспорте, я узнала, что меня зовут Полина Сергеевна.
Началась моя жизнь в тот момент, когда я чихнула и мне на ножку прицепили зеленую бирочку: "живая девочка".
Ну, конечно, когда меня привезли домой, восторгу по поводу рождения долгожданной дочки (внучки, правнучки, кисоньки и солнышка) не было конца, но уже на следующий день, а начался он в 5.
, реакция на меня была уже не такой однозначной.
С тех пор я немного подросла, и даже поумнела, как мне кажется, по крайней мере, я уже серьезно начинаю задумываться о том, что пора, пора написать пособие для начинающих на тему: "Как добиться того, чтобы родители не только тебя не наказывали, но еще и выполняли все желания".
У меня в этом большой жизненный опыт, и, поверьте, до всего доходишь методом проб и ошибок.
Ну, например, как посолить мороженое на блюдечке и сделать так, что мама обязательно за это похвалит и побежит звонить своей маме: " Какая она у меня умница, как правильно держит ложку!
" Или положить пульт от телевизора в стиральную машину и включить сушку ("Мама!
Она уже разобралась с такой сложной техникой!
Правда, я допускаю, что иногда и являюсь источником разных неприятностей для родителей.
Однажды моя мама пошла в "Ленинку" (я думаю, что это место, где собираются Лены -- ведь так зовут мою маму), но обнаружилось, что в ее пропуске аккуратно выдрана фотография.
А как-то раз я совершенно случайно набрала по телефону номер 02, хотя хотела набрать 04.
Но все это бывает крайне редко, и меня все очень-очень любят, особенно те родственники, которые меня видят нечасто.
По телефону я им изображаю, как говорит собачка, кошечка, или пылесос, а они думают, что дети - это счастье.Кольца Урана — система планетных колец, окружающих Уран.
Среди других систем колец она занимает промежуточное положение по сложности строения между более развитой системой колец Сатурна и простыми системами колец Юпитера и Нептуна.
Кольца Урана были открыты 10 марта 1977 года Джеймсом Элиотом, Эдвардом Данхэмом и Дугласом Минком.
За 200 лет до этого Уильям Гершель сообщал о наблюдениях колец у Урана, однако современные астрономы сомневаются в возможности такого открытия, так как кольца очень слабые и тёмные и не могли быть обнаружены с помощью астрономического оборудования того времени.
Два новых кольца системы Урана были обнаружены «Вояджером-2» в 1986 году, ещё два внешних кольца были обнаружены телескопом «Хаббл» в 2003—2005 годах.
По состоянию на 2008 год известно 13 отдельных колец.
В порядке увеличения расстояния от планеты они расположены так: 1986U2R/ζ, 6, 5, 4, α, β, η, γ, δ, λ, ε, ν и μ.
Минимальный радиус имеет кольцо 1986U2R/ζ (38 000 км), максимальный — кольцо μ (приблизительно 98 000 км).
Между основными кольцами могут находиться слабые пылевые кольцевые скопления и незамкнутые арки.
Кольца чрезвычайно тёмные, альбедо Бонда для входящих в них частиц не превышает 2 %.
Вероятно, они состоят из водяного льда с включениями органики.
Большинство колец Урана непрозрачны, их ширина не больше нескольких километров.
В целом, кольцевая система содержит не много пыли, она состоит в основном из крупных объектов диаметром от 20 сантиметров до 20 метров.
Однако некоторые кольца оптически тонкие: широкое тусклое 1986U2R/ζ, μ и ν состоят из мелких частиц пыли, тогда как узкое тусклое λ содержит крупные тела.
Относительно небольшое количество пыли в кольцевой системе объясняется аэродинамическим лобовым сопротивлением протяжённой экзосферы — короны Урана.
Считается, что кольца Урана относительно молоды, их возраст не превышает 600 миллионов лет.
Кольцевая система Урана, вероятно, произошла от столкновений спутников, ранее обращавшихся по орбите вокруг планеты.
В результате столкновений спутники, вероятно, постепенно разбивались на более мелкие частицы, которые теперь существуют как кольца в строго ограниченных зонах максимальной гравитационной стабильности.
До сих пор не ясен механизм, удерживающий узкие кольца в их границах.
Первоначально считалось, что у каждого узкого кольца есть пара «спутников-пастухов», которые и поддерживают его форму, но в 1986 году Вояджер-2 обнаружил только одну пару таких спутников (Корделию и Офелию) вокруг самого яркого кольца — ε.
История наблюдений В работах первооткрывателя Урана, Уильяма Гершеля, первое упоминание о кольцах встречается в его записи от 22 февраля 1789 года.
В своих примечаниях к наблюдениям он отметил, что предполагает наличие колец у Урана.
Гершель предположил, что они красного цвета (что было подтверждено в 2006 году наблюдениями обсерватории Кек в случае предпоследнего кольца).
Записи Гершеля попали в журнал Королевского общества в 1797 году.
Однако впоследствии, на протяжении почти двух столетий с 1797 по 1979 год, кольца в научной литературе не упоминаются вовсе, что, конечно, даёт право подозревать ошибку учёного.
Тем не менее, достаточно точные описания увиденного Гершелем не дают повода просто так сбрасывать со счетов его наблюдения.
Наличие кольцевой системы у Урана официально было подтверждено лишь 10 марта 1977 года американскими учёными Джеймсом Элиотом (англ.
Elliot), Эдвардом Данхэмом (англ.
Dunham) и Дугласом Минком (англ.
Mink), использовавшими бортовую обсерваторию Койпера (англ.
Kuiper Airborne Observatory, KAO).
Открытие было сделано случайно — группа учёных планировала провести наблюдения атмосферы Урана при покрытии им звезды SAO 158687.
Однако, анализируя полученную после проведённых наблюдений информацию, они обнаружили покрытие звезды ещё до её покрытия Ураном, причём произошло это несколько раз подряд.
В результате исследований было открыто 9 колец Урана.
Когда в окрестности Урана прибыл космический аппарат «Вояджер-2», при помощи бортовой оптики было открыто ещё 2 кольца, и общее число известных колец возросло до 11.
В декабре 2005 года космический телескоп «Хаббл» зарегистрировал ещё 2 ранее неизвестных кольца.
Они были удалены от планеты на расстояние в два раза большее, чем ранее открытые кольца — и поэтому их часто называют «внешней системой колец Урана».
Помимо колец, «Хаббл» помог открыть два ранее неизвестных небольших спутника, один из которых (Маб) имеет ту же орбиту, что и самое внешнее кольцо.
Последние два кольца доводят общее количество известных колец Урана до 13.
В апреле 2006 года изображения новых колец, полученные обсерваторией Кек на Гавайских островах, позволили различить их цвет.
Одно из них было красным, а другое (самое внешнее) — синим.
Предполагают, что синий цвет внешнего кольца обусловлен тем, что оно в дополнении к пыли обладает некоторой примесью мелких частиц водяного льда с поверхности Маба.
Внутренние кольца планеты выглядят серыми.
При наблюдениях с Земли можно заметить, что иногда кольца Урана своей плоскостью повёрнуты в сторону наблюдателя.
В 2007—2008 годах кольца были обращены к наблюдателю ребром.
Основные сведения Система колец Урана включает в себя 13 отчётливо различимых колец.
По расстоянию от планеты они расположены в следующем порядке: 1986U2R/ζ, 6, 5, 4, α, β, η, γ, δ, λ, ε, ν, и μ кольца.
Их можно разделить на 3 группы: 9 узких главных колец (6, 5, 4, α, β, η, γ, δ, ε), два пылевых кольца (1986U2R/ζ, λ) и два внешних кольца (μ, ν).
Главным образом, кольца Урана состоят из макрочастиц и небольшого количества пыли.
Пылевые частицы, как известно, присутствуют в 1986U2R/ζ, η, δ, λ, ν и μ кольцах.
В дополнение к известным кольцам, скорее всего, существуют почти неразличимые пылевые полосы и весьма слабые и тонкие колечки между ними.
Эти слабые кольца и пылевые полосы могут существовать лишь временно или состоять из нескольких отдельных дужек, которые могут иногда обнаруживаться во время покрытия планетой звезды.
Некоторые из них становились заметными во время серии пересечений Землёй плоскости колец в 2007 году.
Многие из пылевых полос между кольцами наблюдались при прямом рассеивании света ещё Вояджером-2.
Все кольца Урана показывают азимутальные изменения яркости.
Кольца состоят из чрезвычайно тёмного вещества.
Геометрическое альбедо частиц составляющих кольца не превышает 5-6 %, а альбедо Бонда и того меньше — около 2 %.
Частицы колец демонстрируют повышение альбедо при прямом освещении так как частицы составляющие собой кольца — отбрасывают тени.
Кольца кажутся немного красноватыми в ультрафиолетовой и видимой части спектра и серыми в ближней инфракрасной.
Каких-либо идентифицируемых спектральных особенностей у колец не наблюдается.
Химический состав частиц колец неизвестен.
Однако они не могут состоять из чистого водяного льда — как, например кольца Сатурна, потому что слишком тёмные, даже более тёмные, чем внутренние спутники Урана.
Это указывает на то, что они являются смесью из льда и тёмного вещества.
Природа этого вещества неизвестна, но это может быть органика, значительно затемнённая заряженными частицами из магнитосферы Урана.
Возможно, кольца — это остатки от одного из внутренних спутников Урана, так как материал колец и внутренних спутников приблизительно схож.
В целом система колец Урана не похожа на слабые, пылевые кольца Юпитера или широкие и сложные кольца Сатурна, некоторые из которых состоят из имеющих очень высокую отражательную способность частичек водяного льда.
Однако с последней упомянутой системой колец у колец Урана есть и общее: кольцо F Сатурна и кольцо ε Урана являются узкими, относительно тёмными и оба «пасутся» парой спутников.
Недавно открытые внешние кольца Урана подобны внешним кольцам G и E Сатурна.
Небольшие колечки между широкими кольцами Сатурна также напоминают узкие кольца Урана.
Помимо этого — пылевые скопления между кольцами Урана могут быть схожи с пылевыми кольцами Юпитера.
Кольцевая система Нептуна, напротив, похожа на кольцевую систему Урана, но менее сложна, более тёмная и содержит больше пыли; кольца Нептуна расположены от планеты дальше, чем у Урана.
Узкие главные кольца ε (эпсилон) Кольцо ε (эпсилон) — самое яркое и самое плотное из колец Урана и ответственно примерно за две трети света, отражаемого кольцами.
У этого кольца самый высокий эксцентриситет из всех, оно также обладает незначительным орбитальным наклонением.
Эксцентриситет является причиной изменений яркости этого кольца.
Если создать для него «круговую карту яркости», то можно было бы заметить, что яркость достигает наивысшего значения вблизи апоцентра (самой удалённой точки орбиты) и уменьшается вблизи перицентра (самой близкой к планете точке орбиты).
Максимальный/минимальный яркостный контраст кольца — около 2,5—3,0.
Эта разница связана с изменением ширины кольца, которая составляет 19,7 км в перицентре и 96,4 км в апоцентре.
По мере того, как кольцо становится шире, уменьшается количество взаимных «затенений» частицами друг друга и можно наблюдать большее их количество, что приводит к более высокой интегральной яркости.
Вариации ширины кольца были измерены непосредственно со снимков, полученных «Вояджером-2», так как кольцо ε было одним из двух колец, чья ширина различима на камерах «Вояджера».
Это указывает на то, что кольцо является оптически глубоким.
Действительно, наблюдения покрытия звёзд этим кольцом, проводимые с Земли и «Вояджера-2» показали, что его нормальная «оптическая глубина» варьируется от 0,5 до 2,5, и максимальна вблизи перицентра орбиты кольца.
«Эквивалентная глубина» кольца ε — около 47 километров.
Эквивалентная глубина кольца не изменяется на протяжении всей его орбиты.
Геометрическая толщина кольца ε достоверно неизвестна, хотя, по некоторым оценкам, составляет примерно 150 метров.
Несмотря на столь малую толщину, кольцо состоит из нескольких слоёв частиц.
Кольцо ε — достаточно «переполненное место» с коэффициентом заполнения оценённым различными источниками от 0,008 до 0,06 вблизи апоцентра.
Средний размер частичек в этом кольце 0,2—20 метров, расстояние между ними составляет в среднем 4,5 их средних радиусов.
Из-за своей исключительной тонкости кольцо ε исчезает при наблюдении с ребра.
Такое случилось в 2007 году, во время серии пересечений Землёй плоскости колец.
Низкое содержание космической пыли в кольце можно объяснить аэродинамическим лобовым сопротивлением расширенной атмосферной короны Урана.
«Вояджер-2» получил странные сигналы от этого кольца при эксперименте «радиопокрытия».
Сигнал был похож на сильное повышение прямого рассеяния на длине волны в 3,6 см вблизи апоцентра кольца.
Такое сильное рассеяние требует наличия когерентной структуры.
Такая структура кольца ε была подтверждена многими последующими наблюдениями покрытий.
Кольцо ε выглядит состоящим из множества узких и оптически плотных колечек.
У него есть два «спутника-пастуха» — Корделия (внутренний) и Офелия (внешний).
Внутренний край кольца находится в орбитальном резонансе 24:25 с Корделией, а внешний край в 14:13 с Офелией.
Чтобы эффективно «пасти» (удерживать в существующих рамках) кольцо, масса каждого спутника должна быть как минимум в три раза больше массы кольца.
Масса кольца ε оценивается около 1016 кг.Премьер-министр Аргентины Хорхе Капитанич обвинил нефтяную компанию Shell в заговоре против национальной экономики, пишет El Universal.
Таким образом он отреагировал на 12-процентное повышение цен на бензин на принадлежащих компании автозаправках страны.
По словам Капитанича, то, что корпорация приняла такое решение в условиях валютного кризиса в Аргентине, не является случайным совпадением.
Он добавил, что Shell регулярно действует против интересов потребителей в стране.
Премьер-министр сказал, что компания действует исключительно в интересах краткосрочной прибыльности, поскольку никакой реальной необходимости в том, чтобы так резко повышать цены, не было.
Ранее премьер обвинил Shell в том, что она приобрела почти три миллиона долларов у банка HSBC с тем, чтобы искусственно завысить курс американской валюты в стране.
Аргентинское песо было девальвировано к доллару в январе более чем на 20 процентов.
Представители компании, в свою очередь, заявляют, что повышение цен стало результатом удорожания сырья, вызванного в том числе и девальвацией.
Гендиректор Shell Argentina Хуан Хосе Арангурен подчеркнул, что хотя нефть для компании подорожала на 23 процента за последний месяц, цены были повышены только на 12 процентов.
Правительство президента страны Кристины Киршнер уже не первый раз конфликтует с нефтяными компаниями.
В 2012 году разразился скандал с национализацией YPF, «дочки» испанской корпорации Repsol, занимавшейся разработкой нефти в Патагонии на юге Аргентины.
Государство первоначально национализировало 51 процент акций YPF, принадлежавших Repsol, без уплаты каких-либо компенсаций.
В качестве причин в Буэнос-Айресе указали отсутствие инвестиций со стороны Repsol.
В конечном итоге сторонам удалось договориться о сумме возмещения, но она до сих пор не разглашается.Отдыхал с женой и ребенком 10 лет в конце мая начало июня.
Что хочу сказать ,очень хороший отель.
Территория не очень большая но вся зеленая и хорошо спланированная.
Номера все хорошие, за исключением номеров которые выходят на другую сторону осн.
Да и то из за их расположения.
Отель для очень размеренного отдыха или для отдыха с детьми.
Детей очень много возраст примерно от 2до12лет в основном.
Очень хороший мини клуб работает практически весь день.
для взрослых анимация очень слабая.
Единственное развлечение вечером это 1 раз в неделю живая музыка 1 раз греческий вечер один раз караоке, в остальные дни шоу аниматоров похожие на деревенский квн, но их винить не надо, им пишет тексты танцор молдаванин, который ничего в этом не смыслит.
Питание разнообразное.
Очень удобно сделан ресторан в котором проходит обед, он открытый в виде веранды.
Расположен около бассейна.
Все движение происходит около бассейна и этой веранды.
Очень хороший сервис.
Обслуживание на высоте при очень большом количестве людей, причем практически весь персонал наши с вами соотечественники.
Пляж большой, но, мне кажется, не очень удобный из за того, что он очень растянут и зонты стоят близко друг к другу.
Не очень удобный заход в правой части скользко, и были ежи.
Но это все компенсируется кристальной чистоты водой.
Единственное, хочу сказать, что если вы не будете выезжать из отеля на машине на прокат, рекомендую или на экскурсии очень далеко и муторно.
То вы не почувствуете того, что вы были в Греции.
Фотки размещаю снятые без людей в 6 утра.
Фото номера -Сюит, для сюит ресторан на втором этаже спец меню.
Пляжные полотенца приносят в номер и убирают два раза в день .
В бассейн нырять и прыгать нельзя.Благородная заброшенность соединилась с  романтическим ореолом прошлого этого великолепного здания.
Каждый, кто взглянет на эту заброшенную мечеть, может задуматься что же с ней случилось, почему люди покинули её, куда они ушли, на этот вопрос фотография ответа дать, увы, не может.
Хочется вспомнить строки “вокзалы хороши, когда они вокзалы”, только лишь аисты, чьё гнездо мы видим на минарете, нарушают покой мечети.
Всё в прошлом яркие краски изразцов потускнели от времени, муэдзин больше не зовет на молитву.
 Остались только воспоминания, да и те скоро канут в летуНесколько планет на границах знаков обещают неопределённую и зыбкую неделю , когда может поменяться то , с чем вы свыклись как с чем-то неизменным .
Сейчас не стоит спешить кардинально решать все проблемы .
Они более правильно решатся во второй половине сентября , когда многое прояснится и встанет на свои места — может быть , уже по-новому .
На этой неделе лучше просто отложить все вопросы , которые ставят вас в тупик .
Побыть с пустой головой накануне важных для вас решений и начинаний второй половины сентября .
День новолуния — всегда сравнительно неблагоприятный — выпадает на среду , 8 сентября .
Однако ещё более мрачное расположение планет приходится на понедельник и вторник , мутные последние дни перед новолунием .
6 — 7 сентября довольно высока вероятность каких-то крупных катастроф .
В повседневной жизни понедельник и вторник , скорее всего , пройдут спокойно .
6 — 7 сентября — естественные дни для некоторого выдоха .
Чуть более расслабленного темпа .
Во всяком случае , лучше придержать инициативу .
Если время терпит , не предпринимать ничего такого , что должно завершиться победой .
В первой половине недели лучше немного поплыть по течению .
Доделать неоконченные дела .
Что-то подправить , навести порядок .
Или просто избавиться от дел , которые стали обузой .
Сам день новолуния , среду , лучше провести как можно более « незаметно » .
Не хвататься за дела , которые не требуется затевать именно в этот день .
Не беспокойтесь , если появится ощущение упадка сил .
Или какого-то общего тупика .
В новолуние это нормально .
Уже в ближайшие дни наверняка появятся и новые идеи , и энергия .
Если вы не очень-то реагируете на лунные фазы , не спешите раздражаться по поводу окружающих , которые немного впали в спячку или реагируют слегка неадекватно .
Не принимайте это на свой счёт .
Через день - другой это пройдёт .
Новолуние 8 сентября пройдёт на фоне не слишком грозного расположения планет .
В гороскопе этого новолуния , пожалуй , нет ярко выраженных указаний на какую-либо действительно страшную катастрофу или что-то вроде того в течение ближайшего месяца .
Четверг , первый день нового лунного месяца , наверняка будет беспокойным .
Каким-то неустойчивым .
Непредвиденные стечения обстоятельств могут порядочно поломать ваши планы .
На 9 сентября лучше не намечать ничего , что может легко сорваться , когда что-то пойдёт не так .
Не лучший день , чтобы начинать что-то основательное .
Осторожнее вечером — довольно высока вероятность поломок и мелких , но досадных неудач .
Срезать угол в пути , невзирая на риск , этим вечером может быть особенно опасно .
Во второй половине четверга лучше удерживаться от попыток грубо поднажать на дела , которые продвигаются недостаточно легко .
Если какое-то дело подзастряло , его лучше оставить в покое и не поддаваться первому импульсу добить начатое .
Оставьте всё как есть , а завтра продолжите — с пришедшими умными мыслями насчёт того , как всё решить наилучшим образом .
Пятница , скорее всего , пройдёт более ровно .
Наиболее тонкие и деликатные дела , которые особенно важно провести без неожиданных сбоев , во второй половине недели лучше намечать на 10 сентября .
Если в субботу вас уже ранним утром ожидают достаточно напряжённые совместные дела , постарайтесь тщательнее выбирать слова и отмерять действия .
Этим утром будет лучше чуть сильнее подстраховаться , чем даже слегка отпустить тормоза и сделать более резкое , чем нужно , движение .
Рискуете что-то сломать или с кем-то поссориться .
Вообще в эту субботу лучше не спешить что-то предпринимать ещё утром .
Главное из намеченного на 11 сентября лучше сделать днём или вечером .
Часов после двух дня .
Воскресенье — хороший день для серьёзных , глубоких решений .
Особенно таких , что принимаются в уединении , нежели совместных .
12 сентября , день остановившегося Меркурия , не стоит слишком загружать далёкими поездками , ответственными сделками или деловыми переговорами .
В воскресенье всё это слишком чревато задержками и осложнениями .
Как и первые два дня недели , это день довольно высокой вероятности громких чрезвычайных происшествий .
Например , крупных аварий .
О предстоящей неделе 13 — 19 сентября .
Меркурий повернёт с попятного движения на прямое .
Начинается более удачное , чем предыдущие три недели , время для реального рывка в новом направлении .
Растущая Луна тоже добавит немного попутного ветра .Власти Испании раскрыли банду наркоторговцев, готовивших поставку кокаина в андалусийский регион Коста-дель-Соль, сообщает Agence France-Presse.
По данным EFE, преступников поймали после того, как в море у берегов Валенсии полиция выловила 37 рюкзаков с 900 килограммами наркотика.
Сумки с кокаином были привязаны к плавучим элементам, которые не давали им утонуть.
Кроме того, на них были установлены радиомаяки, ориентируясь на которые, преступники должны были найти и подобрать рюкзаки.
Часть наркоторговцев поймали в тот момент, когда они плыли за оставленными в море рюкзаками.
Остальных участников банды поймали уже после того, как полиция достала сумки с кокаином из воды.
У преступников конфисковали наличность на 72 тысячи евро, драгоценности, дорогие часы, компьютеры, телефоны, три автомобиля и катер.
В разработку банду наркоторговцев власти взяли еще в мае 2013 года.
Уже тогда предполагалось, что кокаин повезут из Валенсии в Малагу, расположенную в Коста-дель-Соль.
Испания считается одним из крупнейших перевалочных пунктов на пути доставки наркотиков из Латинской Америки в Европу.
В СМИ регулярно появляются заметки, связанные с перехватом запрещенных веществ и арестом наркоторговцев.
В конце января сообщалось об аресте бразильянки, которая пыталась ввезти в Испанию около 800 граммов кокаина, пакеты с которым она спрятала в том числе во влагалище.
Также в январе в Мадриде задержали боливийца, который спрятал более трех килограммов того же наркотика под бинтами на ногах.
Кроме того, двух португалок арестовали, когда они пытались ввезти в Испанию более двух килограммов кокаина под париками.
Во всех этих трех случаях наркокурьеры прибывали из Сан-Паулу.9 декабря в Лейпциге будет проведена жеребьёвка предварительных групп финальной стадии Чемпионата мира по футболу 2006 года.
В Чемпионате примут участие 32 сборные: Германия, Украина, Португалия, Нидерланды, Италия, Англия, Хорватия, Польша, Франция, Швеция, Сербия и Черногория, Швейцария, Испания, Чехия, Бразилия, Аргентина, Эквадор, Парагвай, Мексика, США, Коста-Рика, Тринидад и Тобаго, Того, Гана, Кот д`Ивуар, Ангола, Тунис, Саудовская Аравия, Южная Корея, Япония, Иран, Австралия.
32 участника Чемпионата мира будут распределены на 8 групп, которые имеют буквенные (латинский алфавит) обозначения — A, B, C, D, E, F, G, H.
В каждой группе по четыре команды, которые сыграют между собой по одному матчу.
Команды, занявшие третье и четвёртое места, покидают соревнования.
Команды, занявшие первое и второе места, продолжат борьбу по системе с выбыванием с одной восьмой финала.
Чемпионат будет проходить в в двенадцати городах Германии с 9 июня по 9 июля 2006 года.
Матч открытия состоится 9 июня на новом стадионе «Альянс Арена» (Allianz Arena) в Мюнхене.
Финальный матч состоится 9 июля на Олимпийском стадионе в Берлине.
Перед жеребьёвкой ФИФА распределила всех участников по четырём корзинам.
В первую корзину попали команды имеющие наивысший рейтинг ФИФА и команда хозяев чемпионата.
Остальные команды были распределены по трём корзинам по географическому принципу.
Особый статус получила команда Сербии и Черногории, как слабейшая из европейских команд.
Составы корзин: 1-я — Германия, Бразилия, Италия, Франция, Аргентина, Испания, Мексика, Англия 2-я — Гана, Кот-д’Ивуар, Того, Тунис, Ангола, Эквадор, Парагвай, Австралия 3-я — Хорватия, Чехия, Нидерланды, Польша, Швеция, Португалия, Швейцария, Украина 4-я — Иран, Япония, Саудовская Аравия, Южная Корея, Тринидад и Тобаго, Коста.
Рика, США 5-я — Сербия и Черногория В каждую из предварительных групп попадёт по одной команды из первых четырёх корзин.
Сербия и Черногория будет направлена в группу, в которой будет лишь одна европейская команда.
Заранее определено, что Германия будет первой командой в группе А (А1), Бразилия — первой в группе F (F1).
Жеребьёвка начнётся в 20 часов 30 минут местного времени (Лейпциг) (19:30 UTC, 22:30 московского времени).Административный суд Кёльна снял с последнего альбома немецкой индастриал-метал группы Rammstein «Liebe ist für alle da» все ограничения на реализацию.
Суд счёл необоснованными запрет на продажу альбома лицам до восемнадцати лет и цензуру обложки, которые были введены осенью прошлого года.
«Liebe ist für alle da» подвергся цензуре в ноябре 2009 года, когда Немецким Федеральным Комитетом по Оценке СМИ обложка диска была названа пропагандирующей садомазохизм.
К тому же неприличным был объявлен текст песни «Ich tu dir weh», в результате чего композицию запретили для исполнения на публике.
Суд Кёльна выносил вердикт, ссылаясь на отсутствие в песнях непосредственного упоминания действий насильственного характера.
Также доводом в пользу снятия запретных мер стало то, что предыдущее решение не поясняло причин пагубного влияния описания садомазохизма на молодёжь.
Таким образом, постановление суда разрешает распространение пластинки в прозрачной упаковке и даёт возможность покупать её детям младше восемнадцати лет.
Тем не менее, вердикт носит временный характер.
Это связано с тем, что Комитет по Оценке СМИ решил опротестовать решение Кёльнского суда.
По предварительным оценкам на процесс может уйти не менее полугода.
В этот период планируется продавать альбом в обычном режиме, т.
е без каких бы то ни было ограничений.
Кроме того, стоит отметить, что в феврале 2010 года Rammstein стали объектом жёсткой критики со стороны белорусских властей.
Тогда в преддверии минского концерта группы Общественный совет по нравственности и Министерство культуры Белоруссии заподозрили немецких металлистов в пропаганде насилия, сексуальных извращений и нацизма.
Тем не менее раннее творчество Rammstein не вызывало столь критичного отношения со стороны государственных органов, несмотря на присутствие в нём темы сексуального насилия.«Последнее восстание» в исполнении знаменитой российской арт-группы АЕС+Ф состоялось 12 сентября 2008 года на открытии V Сеульской международной биеннале медиаискусства.
Мировую известность художникам Татьяне Арзамасовой, Льву Евзовичу и Евгению Святскому, по начальным буквам фамилий которых и назван коллектив (позже к художникам присоединился выдающийся фотограф Владимир Фридкес), принес скандальный «Исламский проект», в котором 100-метровый оплот американской независимости – статуя Свободы – облачается в паранджу, католический храм Саграда Фамилия вонзает в небо исламские полумесяцы, в Нью-Йорке горят небоскребы, а на Красной площади сидят арабские боевики с «калашами» наперевес.
Примечательно то, что сделан был этот пророческий проект в 1996 году – до печально известных событий 11 сентября, до «Норд-Оста» и других страшных трагедий XXI столетия.
Работа «Последнее восстание» была начата в 2005 году.
Она открывает зрителю вход в виртуальный высокотехнологичный мир, где кровавая война – всего лишь игра, пытки – развлечения современных валькирий, где все против всех и единственная форма существования – беспощадный бунт.
И этот мир deus ex machina превращается в новую реальность XXI века.
Помимо арт-группы АЕС+Ф себя показать и людей посмотреть приехал не менее плодовитый российский мультимедийный арт-коллектив Electroboutique со своими уникальными device-art объектами, транслирующими протест против уродливых форм капитализма.
Демиургов и идеологов «критического искусства» зовут Алексей Шульгин и Аристарх Чернышев.
В общей сложности в выставке принимают участие 70 художников из 26 стран, включая Россию, Корею, Японию, Китай, Австралию, Францию, США, Нидерланды и Данию.
Продлится она 55 дней, до 5 ноября.
На суд зрителей представлены инновационные произведения искусства, созданные на стыке современного арта и хай-тека.
Директор выставки Илхо Пайк считает, что Сеульская биеннале призвана категоризировать различия между традиционным и медиаискусством.Президент Туниса Зин аль-Абидин бен Али, управлявший страной 23 года, бежал.
Он покинул Тунис, где бушуют самые массовые за десятилетия протесты.
Тысячи тунисцев вышли на улицы.
Бен Али поднялся на борт самолета в пятницу вечером по местному времени.
Перед этим военные закрыли аэропорт.
А потом и воздушное пространство Туниса.
Президентский самолет совершил посадку в Джидде, как сообщают СМИ Саудовской Аравии.
Саудовская Аравия подтвердила в субботу утром, что Бен Али и его семья прибыли в королевство.
Власти Франции, некогда правившей Тунисом, как колонией, заявили, что не получали от бен Али запроса на предоставление убежища.
Министерство иностранных дел Франции подчеркивает, что власти будут консультироваться с новым правительством Туниса перед тем, как принять решение, если такой запрос поступит.
Перед тем, как уехать из Туниса, президент распустил правительство и объявил в стране чрезвычайное положение.
Собрания и общественные мероприятия запрещены.
Полиции разрешено открывать огонь на поражение.
В ходе демонстраций погибли, по меньшей мере, 23 человека.
Беспорядки вспыхнули после самоубийства недавнего выпускника университета, который был вынужден заниматься торговлей.
Он поджег себя после того, как полиция конфисковала его товары, заявив, что у него отсутствовало разрешение на торговлю.
Многие недовольные требовали отстранить бен Али от власти.
В столице полиция применяла слезоточивый газ и дубинки.
Очевидцы утверждают, что слышали выстрелы в районе Министерства внутренних дел.
По официальным сведениям, в результате пожара в тюрьме города Монастир к югу от столицы погибло 42 человека.
Сперва премьер-министр Мохаммед аль-Гануши заявил, что временно исполнять обязанности президента будет он.
Однако позднее Конституционный совет Туниса — высший орган судебной власти — сообщил, что Бен Али окончательно утратил властные полномочия и обязанности главы государства будет выполнять спикер парламента Фуад Мебезза.
Конституционный совет Туниса сообщил что у нового лидера государства есть 60 дней, чтобы организовать новые президентские выборы.
Мебазза сообщил, что уже попросил премьер-министра страны сформировать правительство.Два человека упали с крыши пятиэтажного дома, новостройки.
Они съехали по крыше в сидячем положении до самой кромки и тут начали падать.
Их падение раньше всех заметила Ида Марковна.
Она стояла у окна в противоложном доме и сморкалась в стакан.
И вдруг она увидела, что кто-то с крыши противоположного дома начинает падать.
Вглядевшись, Ида Марковна увидела, что это начинают падать сразу целых двое.
Совершенно растерявшись, Ида Марковна содрала с себя рубашку и начала этой рубашкой скорее протирать запотевшее оконное стекло, чтобы лучше разглядеть, кто там падает с крыши.
Однако сообразив, что, пожалуй, падающие могут увидеть ее голой и невесть чего про нее подумать, Ида Марковна отскочила от окна за плетеный треножник, на котором стоял горшок с цветком.
В это время падающих с крыш увидела другая особа, живущая в том же доме, что и Ида Марковна, но только двумя этажами ниже.
Особу эту тоже звали Ида Марковна.
Она, как раз в это время, сидела с ногами на подоконнике и пришивала к своей туфле пуговку.
Взгянув в окно, она увидела падающих с крыши.
Ида Марковна взвизгнула и, вскочив с подоконника, начала спешно открывать окно, чтобы лучше увидеть, как падающие с крыши ударятся об землю.
Но окно не открывалось.
Ида Марковна вспомнила, что она забила окно снизу гвоздем, и кинулась к печке, в которой она хранила инструменты: четыре молотка, долото и клещи.
Схватив клещи, Ида Марковна опять подбежала к окну и выдернула гвоздь.
Теперь окно легко распахнулось.
Ида Марковна высунулась из окна и увидела, как падающие с крыши со свистом подлетали к земле.
На улице собралась уже небольшая толпа.
Уже раздавались свистки, и к месту ожидаемого происшествия не спеша подходил маленького роста милиционер.
Носатый дворник суетился, расталкивая людей и поясняя, что падающие с крыши могут вдарить собравшихся по головам.
К этому времени уже обе Иды Марковны, одна в платье, а другая голая, высунувшись в окно, визжали и били ногами.
И вот наконец, расставив руки и выпучив глаза, падающие с крыши ударились об землю.
Так и мы иногда, упадая с высот достигнутых, ударяемся об унылую клеть нашей будущности.При сохранении текущих тенденций в развитии и распространении интернета к концу 2014 года число пользователей вырастет приблизительно на 30 млн человек .
При этом к наиболее активной части ( суточной аудитории ) можно будет отнести больше половины россиянин — 56 % , или примерно 63 млн человек .
К такому выводу пришли аналитики проекта « Мир интернета » фонда « Общественное мнение » .
Регулярные замеры , проводимые ФОМом , свидетельствуют о постоянном росте числа интернет-пользователей в России .
По данным последнего исследования « Интернет в России » , зимой 2010 / 2011 года доля интернет-пользователей среди взрослого населения составила 43 % ( 50 млн человек ) .
При этом трое из каждых десяти пользователей составляют активную аудиторию — выходят в Сеть хотя бы раз в сутки .
Общая численность активной интернет-аудитории к концу 2010 года достигла 36 млн человек .
Среднеквартальный рост интернет-аудиторий за 2010 год в целом по стране для месячной , недельной и суточной аудиторий составил соответственно 4,5 и 8 % .
Очевидно , что темпы роста аудитории интернет-пользователей будут снижаться , но вряд ли составят меньше 2 — 4 % в квартал — прирост , который в последнее время фиксируется в Москве и Санкт-Петербурге .
Постоянный мониторинг распространения интернета в рамках исследования « Интернет в России » ( замеры ведутся с 2002 года ) позволил построить прогноз проникновения интернета на период 2011 — 2014 годов для России , Москвы и Санкт-Петербурга .
По данным на зиму 2010 / 2011 года , в Москве к интернет-пользователям можно отнести две трети жителей ( 65 % ) , в Санкт-Петербурге — несколько больше , чем две трети ( 70 % ) .
Через четыре года в Москве интернетом будут пользоваться примерно восемь из каждых десяти человек ( месячная аудитория составит 78 % ) .
При сохранении текущих трендов развития в Санкт-Петербурге к концу 2014 года показатели распространения интернета довольно значительно превысят московские : месячная интернет-аудитория составит примерно 89 % .
Одной из ключевых тенденций развития интернета можно назвать активный рост доли пользователей в старших возрастных группах .
По данным исследования « Интернет в России » , зимой 2010 / 2011 года доля интернет-пользователей в возрастной группе 35 — 44 года достигла 55 % ( рост за сезон составил 12 % ) .
Ровно год назад таким был уровень проникновения интернета в более молодой группе — 25 — 34 года .
Несмотря на то что рост доли пользователей среди 18 — 24-летних значительно ниже — всего 7 % за сезон , в этой группе к месячной аудитории относятся восемь из каждых десяти пользователей .
Согласно прогнозу , к осени 2014 года численность интернет-аудитории в этой возрастной группе составит около 12 млн человек .
При этом около 95 % молодёжи будут относиться к самой активной — суточной интернет-аудитории .
К концу 2014 года проникновение интернета среди 25 — 34-летних и 35 — 44-летних достигнет максимального значения ( 97 — 99 % ) , а численность пользователей в данных возрастных группах составит 22 млн и 19 млн человек соответственно .
К концу прогнозного периода к интернет-пользователям можно будет отнести три четверти 45 — 54-летних ( 76 % ) ; в возрастной группе 55 лет и старше доля месячной аудитории составит лишь 24 % .
Прогноз подготовлен в рамках проекта « Мир интернета » при участии доцента кафедры новых медиа и теории коммуникации МГУ Леонида Делицына .
В основу прогнозной модели легли данные регулярного исследования « Интернет в России » за 2002 — 2011 годы ( последний опрос — зима 2010 / 2011 года ) .
По данным исследования выпускается регулярный бюллетень « Интернет в России » с периодичностью четыре раза в год .Прибежищу террористов в Южном Вазиристане на границе племен в Пакистане и Афганистане приходит конец.
Пакистанской армии понадобилось некоторое время, чтобы выступить против возрастающего насилия и хаоса, но ее кампания в Южном Вазиристане достигает успеха.
Непосредственным стимулом для кампании послужило намерение Пакистана установить свою власть в этой области.
Но окно для того, чтобы военные заполнили вакуум власти, будет открыто ненадолго.
Террористы показывали и ранее, что они могут воспринять удар, нанести ответный ход и даже восстановить свою структуру.
Действительно, даже когда пакистанская армия в октябре приступила к операции Rah-e-Nijat («Путь к спасению»), дюжина разрушительных террористических атак в главных городах продемонстрировала, как далеко постирается влияние боевиков Южного Вазиристана.
В некоторых случаях, старшие офицеры армии и разведывательных служб стали мишенью за пределами своих домов в Исламабаде, несмотря на чрезвычайные меры безопасности в столице и вокруг нее.
Атака 11 октября на штаб армии в Равалпинди была самой смелой из всех атак– и заставила содрогнуться военное командование, потому что террористы знали планировку военных зданий и зданий службы безопасности.
Но эта конфиденциальная информация сработала также против самих боевиков, потому что она показала, что находится в стране под угрозой.
Не сообщалось, что где-либо в Пакистане происходили крупные протесты против военной операции в Южном Вазиристане.
Но успех в Южном Вазиристане является только началом решения проблемы.
Центры боевиков разбросаны на всех редко-заселенных территориях племен, включая такие области, как Северный Вазиристан, Оракзай и Мохманд.
Более того, яростная воинственность охватила сам Пакистан.
Южный Пенджаб наблюдает быстрый рост количества религиозных фанатиков, а искоренить проблемы там намного сложнее, чем действовать на территориях пуштунских племен.
Многие боевики в Пенджабе близко сотрудничали с пакистанскими службами безопасности в течение многих лет.
Армия, которую набирают в основном в Пенджабе, не будет использовать силу там так, как она использовала ее на территориях племен.
Только согласованные усилия правоохранительных органов и полная поддержка разведывательных служб могут помочь достигнуть успеха в самом сердце Пакистана.
Глубокий кризис безопасности в Пакистане отражается за границей в Афганистане, который представляет собой модель того, как не надо поступать.
Афганскому Талибану, отстраненному от власти и искорененному в стране в конце 2001 года понадобилось только несколько лет, чтобы прийти в себя, благодаря неспособности афганского правительства и иностранных покровителей отстроить страну и стабилизировать положение.
Решающим фактором при возрождении Талибана стало убежище, которое он нашел на бескрайних просторах пакистано-афганской границы и поддержка, которую он продолжает получать от боевиков внутри Пакистана.
В этот раз афганский Талибан был вытеснен из Пакистана, НАТО и афганская армия должны быть готовы принять их.
Наблюдая за сражением в Пакистане, Соединенные Штаты, Афганистан и Индия ожидают, что пакистанская армия возьмет на себя афганский Талибан и пакистанских боевиков.
Но считается, что на пуштунских племенных территориях в Пакистане рассредоточены тысячи боевиков, многие из них специализируются на операциях в Афганистане.
То, что радикалы перемещаются через границу, наводит на мысль о необходимости международного сотрудничества.
Более того, союзы между радикальными группами постоянно меняются, что является отражением племенных традиций и приспособленчества.
Внешние наблюдатели, следящие за этими изменениями, и пакистанское правительство, оперирующее ими, не смогли создать последовательную модели, которая объяснила бы пакистанскую политику.
Однако здесь нужно принять во внимание региональную политику, особенно продолжающееся соперничество между Индией и Пакистаном.
На всех стадиях продолжительного конфликта, который принесли США в этот регион, Пакистан пытался ограничить влияние Индии на Афганистан.
Действительно, растущее влияние Индии в Афганистане и ее инвестиции беспокоят аппарат национальной безопасности Пакистана.
В конечном итоге судьбу Афганистана определит динамика афганской политики.
Но объединенные усилия Индии и Пакистана по стабилизации экономики смогли бы сотворить чудеса.
Как для Пакистана, так и для Индии, Афганистан рискует превратиться в новую оспариваемую территорию, как Кашмир, где конфликт наносит ущерб обеим странам на протяжении более 60 лет.
Сегодня в Афганистане есть возможность избежать этого прецедента и действовать ради взаимной заинтересованности в стабильности.
Пакистан должен уметь внутренне концентрироваться на своем будущем.
Финансово несостоятельный и политически парализованный Пакистан нуждается в международной помощи, чтобы принести развитие на освобожденные территории племен и надежду молодым людям, а это 65% населения, которые там живут.
Для Индии стабильность в Пакистане и Афганистане облегчит процесс роста до уровня мировых экономических держав.
 Обе страны должны воспользоваться возможностью для сотрудничества, предоставленной кампанией пакистанской армии против боевиков Везиристана  ﻿Во время своих прогулок в окрестностях Симеиза я обратил внимание на одинокую дачу, стоявшую на крутом склоне горы.
К этой даче не было проведено даже дороги.
Кругом она была обнесена высоким забором, с единственной низкой калиткой, которая всегда была плотно прикрыта.
И ни куста зелени, ни дерева не виднелось над забором.
Кругом дачи-голые уступы желтоватых скал; меж ними кое- где росли чахлые можжевельники и низкорослые, кривые горные сосны.
"Что за фантазия пришла кому-то в голову поселиться на этом диком, голом утесе?
Да и живет ли там кто-нибудь?
" - думал я, бродя вокруг дачи.
Я еще никогда не видел, чтобы кто-нибудь выходил оттуда.
Любопытство мое было так велико, что я, признаюсь, пытался заглянуть на двор таинственного жилища, взобравшись на вышележащие скалы.
Но дача была так расположена, что, откуда бы я ни заходил, я мог видеть только небольшой угол двора.
Он был так же пуст и невозделан, как и окружающая местность.
Однако после нескольких дней наблюдений мне удалось заметить, что по двору прошла какая-то пожилая женщина в черном.
Это еще больше заинтересовало меня.
Если там живут люди, то должны же они поддерживать хоть какую- нибудь связь с внешним миром, ну, хотя бы ходить на базар за продуктами!
Я стал наводить справки среди своих знакомых, и, наконец, мне удалось удовлетворить мое любопытство.
Правда, никто не знал достоверно об обитателях дачи, но один знакомый сообщил мне, что, по слухам, там живет профессор Вагнер.
Этого было достаточно, чтобы совершенно приковать мое внимание к даче.
Мне во что бы то ни стало захотелось увидеть необычайного человека, наделавшего столько шума своими изобретениями.
Я буквально стал шпионить за дачей.
Я чувствовал, что это было нехорошо, и все-таки продолжал свои наблюдения, целыми часами в разное время дня и даже ночи просиживая за можжевеловым кустом, недалеко от дачи.
Говорят, если человек неотступно преследует одну цель, то рано или поздно он достигнет ее.
Как-то рано утром, когда только что рассвело, я вдруг услышал, что заветная дверь в высоком заборе скрипнула.
Я весь насторожился, сжался и затаив дыхание стал следить, что будет дальше.
Высокий человек, с румяным лицом, русой бородой и нависшими усами вышел и внимательно осмотрелся вокруг.
Конечно, это он, профессор Вагнер!
Убедившись, что вокруг никого нет, он стал медленно подниматься вверх, дошел до небольшой горной площадки и начал заниматься там какими-то совершенно непонятными для меня упражнениями.
На площадке были разбросаны камни различной величины.
Вагнер подходил к ним и делал попытки поднять их, затем, осторожно ступая, переходил на новое место и опять брался за камни.
Но все они были так велики и тяжелы, что даже профессиональный атлет едва ли смог бы сдвинуть их с места.
"Что за странная забава!
И вдруг я был так поражен, что не мог сдержать невольное восклицание.
Произошло что-то невероятное: профессор Вагнер подошел к огромному обломку скалы, величиною более человеческого роста, взял за выступавший острый край и поднял обломок с такой легкостью, как если бы это был кусок картона.
Вытянув руку, он начал описывать дуги этим обломком скалы.
Я не знал, что подумать.
Или Вагнер обладал сверхъестественной силой.
но тогда почему он не мог поднять небольшие сравнительно камни, или.
Я не успел додумать свою мысль, как новый фокус Вагнера еще больше поразил меня.
Вагнер бросил глыбу вверх, как маленький камешек, и она полетела, поднявшись на высоту двух десятков метров.
С волнением ожидал я, как грохнет эта глыба на землю.
Но обломок падал обратно довольно медленно.
Я насчитал десять секунд, прежде чем глыба опустилась вниз.
И, когда она была над землей на высоте человеческого роста, Вагнер подставил руку, поймал и удержал глыбу, причем рука его даже не дрогнула.
- весело баском рассмеялся Вагнер и далеко отшвырнул от себя глыбу.
Она, пролетев некоторое время параллельно земле, вдруг круто изменила линию полета на отвесную, быстро упала и со страшным грохотом разлетелась в куски.
- опять рассмеялся Вагнер и сделал необычайный прыжок.
Поднявшись метра на четыре, он пролетел вдоль площадки в мою сторону.
Он, очевидно, не рассчитал прыжка, так как с ним случилась такая же история, что и с глыбой: неожиданно он стал быстро падать.
И если бы не откос, куда он упал, Вагнер, вероятно, расшибся бы насмерть.
Он упал неподалеку от меня, по другую сторону можжевелового куста, застонал и выбранился, ухватившись за колено.
Погладив ушибленное место, он сделал попытку встать и вновь застонал.
После некоторого колебания я решил обнаружить свое присутствие и подать ему помощь.
- спросил я, выходя из куста.
По-видимому, мое появление не удивило профессора.
По крайней мере он ничем не проявил его.
Нет, благодарю вас,-спокойно ответил он,-я сам пойду.
- И он сделал новую попытку встать.
Лицо его исказилось от боли.
Он даже откинулся назад.
Нога в колене быстро пухла.
Было очевидно, что без посторонней помощи ему не обойтись.
 И я стал действовать решительноЭто не при нашем заводе было, а на Сысертской половине.
И не вовсе в давних годах.
Мои-то старики уж в подлетках в заводе бегали.
Кто на шаровке, кто на подсыпке, а то в слесарке, либо в кузне.
Ну, мало ли куда малолетов при крепости загоняли.
Тогда этот разговор про травяную западенку и прошел.
Так, сказывают, дело-то было.
Турчаниновские наследники промотались и половину заводов продали барину Саломирскову.
Тут у них неразбериха и пошла.
Продать продали, а деньги с завода Турчаниновым охота получать по-старому.
Саломирсков опять, наоборот, говорит: - Я главный хозяин - мне и получка вся!
А вам - сколь выделю.
Спорили-спорили, сговорились нанять сообща главного приказчика.
Пущай, дескать, хозяйствует, как умеет, а нам бы деньги выдавал, сколько кому по частям причтется.
Так-то, видно, им вольготнее показалось!
Оно и то сказать: турчаннновски наследники сроду в заводском деле не мерекали, да и новый барин, видать, не мудренее достался.
Он, сказывают, из каких-то царских ли, княжеских незаконных родов вышел.
То ему и заводы купили и заслуг всяких надавали.
Завсегда будто в белых штанах в обтяжку ходил, а на шапке от бусой лошади хвост.
В экой-то одеже в кричну либо сварочную не пойдешь!
Под домну и вовсе не суйся.
Да новый барин об этом и не скучал.
По своему понятию другое ремесло придумал: жеребцов по кругу на веревке гонять.
У турчаниновских в ту пору барыня одна в головах ходила.
Самая, сказать, умойная баба.
Ей гору золота насыпь, - и от той пыли не оставит.
Увидела эта барыня - Саломирсков жеребцами забавляется.
- Чем, - думает, - я хуже?
И точно, цельный конский завод на Щербаковке поставила и тоже давай жеребцов гонять.
Главный приказчик у них из нездешних случился.
Паном почто-то его в глаза звали.
Ну, этот пан сперва барам семячек подсыпал.
Которое продаст, которое заложит, руду под самым заводом брать велел, уголь чуть не на улицах жгут.
Глядишь-и наскребет деньжонок.
Разговорами себя тешат: - Это по началу так-то.
Приказчик видит - уверились в него бары, взял да и жогнул их, сколь мог.
Наглухо, сукин сын, заводы в долги посадил, весь народ обездолил, а сам шапочку надел, да и в сторону.
Век бы на ваших жеребчиков да кобылок глядел, да недосуг мне.
Два поместья купил, - хозяевать надо.
Тут промеж бар чуть не драчишка случилась.
Один другого винят, ни в чем сговориться не могут, суд завели.
Вот тогда они и придумали с глупого-то ума у одних печей нарозно хозяйство вести.
Одна половина одного приказчика поставила, другая - другого.
И мелкое начальство эдак же.
Один так велит, другой на свое поворачивает.
Путали-путали народ, потом и народ поделили.
Одни, значит, стали турчаниновски, други-саломирсковски.
Однем словом, беспутица.
А хуже всего это по земельному богатству пришлось.
Не о том забота, как бы найти да добыть, а как бы что новенькое другому хозяину не показать.
Всяк про себя смекал: - Присудят в мою пользу - тогда и буду добывать из нового места.
У барина Саломирскова на ту пору главным щегарем был Санко Масличко.
Мужичонке плутяга, до всего донюхается, и в делах понимал.
Для приисковых и рудняшных самый зловредный.
А у турчаниновских щегарем был Яшка Зорко.
Этот вовсе зря на такое место угадал.
Он, конечно, тоже смолоду по рудникам да приискам околачивался.
Мужичище был быком, а рожа у него ровно нарошно придумана.
Как свекла краснехонька, а по ней волосешки белые кустичкамн.
Ровно известкой наляпано по тем местам, где у людей волос растет.
И по голове эти же кустики прошли.
 За это и звали его ОблезлымВыходец из Нигерии решил остаться на ПМЖ в Израиле, поскольку на родине его якобы преследует опасный призрак.
Как пишет Israel Hayom в пятницу, 17 января, 59-летний Стэнли Аониматци подал соответствующие документы в окружной суд в Иерусалиме, который в ближайшее время должен рассмотреть его бумаги.
В заявлении Аониматци сказано, что он бежал из Нигерии в 2009 году.
Двумя годами ранее скончался его отец, который был «надзирателем» опасного духа.
Самому Стэнли жители деревни предложили взять на себя обязанности его умершего родственника по надзору за призраком.
Мужчина, однако, отказался, но когда он попытался уехать из деревни, он попал в автомобильную аварию и получил травмы голеностопа и головы.
По мнению Аониматци, ДТП подстроил тот самый обозлившийся на него дух: «Это происшествие доказывало, что я должен вернуться в деревню и служить ему».
После аварии друзья посоветовали ему уехать из страны, объяснив, что дух будет преследовать его до тех пор, пока он находится в Нигерии.
Поэтому он оформил туристическую визу в Израиль и въехал по ней в страну, где теперь хочет получить статус беженца.
В прокуратуре же считают, что запрос Аониматци не должен быть удовлетворен, так как боязнь призрака не соотносится с положениями Конвенции ООН о статусе беженцев.
В ведомстве опасность, о которой говорит нигериец, была названа плодом «лихорадочного ума заявителя».В Ивано-Франковске (областном центре на западе Украины) сторонники оппозиции ворвались в здание областной администрации, передает ТСН.
Сообщается, что они направились на пятый этаж, где находится кабинет губернатора Василия Чуднова.
Однако на рабочем месте чиновника не было.
По сведениям местного издания Firtka, в кабинете была включена прямая трансляция с митинга, проходящего на улице.
Издание полагает, что чиновник, наблюдая за происходящим, «заблаговременно покинул помещение».
У здания администрации, по данным новостной службы, собрались около пяти тысяч человек.
Как заявил агентству «Укринформ» лидер общественной организации «Солидарность» Андрей Микитин, внутри уже находятся до полутора тысяч митингующих.
Они заблокировали все выходы из здания.
Firtka сообщает, что в захваченном здании будет действовать «областной штаб национального сопротивления».
Ранее между сотрудниками милиции и митингующими, пытавшимися попасть в областную администрацию, произошли стычки.
Сдержать толпу милиционеры не смогли.
После того, как здание было захвачено оппозицией, остававшиеся там правоохранители, как сообщается, стали покидать его через задний вход.
23 января сторонники оппозиции начали захватывать областные администрации на западе Украины.
Им удалось занять административные здания во Львове, Ровно и Тернополе.
Попытки штурма были предприняты также в Житомире, Черкассах и Черновцах.
Митингующие требовали отставки губернаторов, назначенных президентом Украины Виктором Януковичем.
Как стало известно 24 января, покинуть свой пост согласился глава Волынской области Борис Климчук (принять такое решение его вынудили сторонники оппозиции, собравшиеся у здания администрации в Луцке).
Уволиться согласились также заместители губернатора Ровенской области Василия Берташа (сам он в настоящее время находится в отпуске).
Заявление об отставке под давлением оппозиции написал и львовский губернатор Олег Сало, однако позднее он назвал это заявление недействительным.
Захват администраций последовал за обострением обстановки в Киеве, где проходит «Евромайдан» — кампания в поддержку евроинтеграции и за смену власти в стране.
Антиправительственные митинги, организованные оппозицией, вылились в беспорядки и столкновения с милицией.
В стычках пострадали сотни людей, несколько активистов оппозиции погибли.Неприятности  начались в конце  лета,  когда в старом деревенском  доме появилась кривоногая такса Фунтик.
Фунтика привезли из Москвы.
Однажды черный кот Степан сидел, как всегда, на крыльце и, не торопясь, умывался.
Он лизал растопыренную пятерню,  потом, зажмурившись, тер изо всей силы обслюненной лапой у себя за ухом.
Внезапно Степан  почувствовал чей-то пристальный взгляд.
Он оглянулся и  замер с лапой, заложенной  за ухо.
Глаза Степана побелели от злости.
Маленький рыжий пес стоял рядом.
Одно ухо у него завернулось.
Дрожа от  любопытства,  пес тянулся  мокрым носом к  Степану  - хотел обнюхать этого загадочного зверя.
Степан изловчился и ударил Фунтика по вывернутому уху.
Война  была объявлена,  и с тех  пор жизнь  для Степана потеряла всякую прелесть.
Нечего было и думать о том, чтобы лениво тереться мордой о косяки рассохшихся дверей  или валяться на солнце около колодца.
Ходить приходилось с  опаской, на цыпочках,  почаще  оглядываться  и  всегда  выбирать  впереди какое-нибудь дерево или забор, чтобы вовремя удрать от Фунтика.
У Степана, как у всех котов,  были  твердые привычки.
Он любил по утрам обходить заросший чистотелом сад,  гонять со старых  яблонь воробьев, ловить желтых  бабочек-капустниц  и  точить  когти на  сгнившей  скамье.
Но теперь приходилось обходить сад не по земле, а по высокому забору, неизвестно зачем обтянутому  заржавленной колючей проволокой  и к  тому же такому узкому, что временами Степан долго думал, куда поставить лапу.
Вообще  в жизни Степана бывали разные  неприятности.
Однажды он украл и съел плотицу вместе с  застрявшим в жабрах рыболовным крючком - и все сошло, Степан  даже не  заболел.
Но никогда еще ему не приходилось унижаться  из-за кривоногой собаки, похожей на крысу.
Усы Степана вздрагивали от негодования.
Один только раз за все лето Степан, сидя на крыше, усмехнулся.
Во дворе,  среди  курчавой  гусиной  травы, стояла  деревянная  миска с мутной  водой - в нее бросали корки  черного хлеба для кур.
Фунтик подошел к миске и осторожно вытащил из воды большую размокшую корку.
Сварливый голенастый петух, прозванный "Горлачом", пристально посмотрел на  Фунтика одним глазом.
Потом повернул голову  и  посмотрел другим глазом.
Петух никак не мог  поверить,  что здесь,  рядом, среди бела дня  происходит грабеж.
Подумав, петух  поднял лапу,  глаза его налились кровью, внутри  у него что-то заклокотало, как будто в петухе гремел далекий гром.
Степан знал, что это значит, - петух разъярялся.
Стремительно  и страшно, топая мозолистыми  лапами,  петух  помчался на Фунтика  и  клюнул  его  в спину.
Раздался  короткий и крепкий стук.
Фунтик выпустил хлеб, прижал уши и с отчаянным воплем бросился в отдушину под дом.
Петух  победно захлопал крыльями, поднял густую  пыль, клюнул размокшую корку и с отвращением отшвырнул ее в  сторону - должно быть,  от корки пахло псиной.
Фунтик  просидел  под домом несколько  часов и  только к вечеру вылез и сторонкой, обходя петуха, пробрался в комнаты.
Морда у  него была  в пыльной паутине, к усам прилипли высохшие пауки.
Но гораздо страшнее петуха была  худая черная курица.
На шее у нее была накинута  шаль  из пестрого  пуха,  и  вся она походила  на цыганку-гадалку.
Купили эту курицу напрасно.
Недаром  старухи  по деревне говорили, что  куры делаются черными от злости.
Курица  эта  летала, как ворона, дралась  и  по  нескольку часов  могла стоять на крыше и без перерыва кудахтать.
Сбить ее с крыши, даже  кирпичом, не было возможности.
Когда мы возвращались из лугов или из леса, то издалека была уже видна эта курица - она стояла на печной трубе и казалась вырезанной из жести.
Нам вспоминались средневековые харчевни  - о них мы  читали  в  романах Вальтера Скотта.
На крышах этих  харчевен  торчали на шесте жестяные  петухи или куры, заменявшие вывеску.
Так же  как в  средневековой  харчевне,  нас встречали дома бревенчатые темные стены,  законопаченные  желтым мхом, пылающие поленья в печке и запах тмина.
Почему-то старый дом пропах тмином и древесной трухой.
Романы Вальтера  Скотта мы читали в пасмурные дни, когда мирно шумел по крышам  и  в  саду  теплый  дождь.
От  ударов   маленьких  дождевых  капель вздрагивали мокрые  листья  на деревьях,  вода  лилась  тонкой и  прозрачной струей  из водосточной трубы, а  под трубой сидела  в луже маленькая зеленая лягушка.
Вода  лилась ей  прямо на голову, но лягушка не двигалась и только моргала.
Когда не было дождя, лягушка  сидела в  лужице  под рукомойником.
Раз в минуту ей капала на голову  из рукомойника холодная вода.
Из тех же  романов Вальтера Скотта мы знали, что в средние века самой  страшной пыткой было вот такое медленное капанье на голову ледяной воды, и удивлялись лягушке.
Иногда по вечерам  лягушка приходила в дом.
  Она прыгала через  порог и часами могла сидеть и смотреть на огонь керосиновой лампыIII  В угловой башне была келья испанской военной тюрьмы.
На одно мгновение красный огонек, светивший из ее окна, затмился, и за решеткой силуэтом обрисовалась фигура человека.
Кто-то посмотрел оттуда на темное море и отошел.
Огонек опять заколебался красными отражениями на верхушках валов.
Это был Хуан-Мария-Хозе-Мигуэль-Диац, инсургент и флибустьер.
В прошлое восстание испанцы взяли его в плен и приговорили к смерти, но затем, по прихоти чьего-то милосердия, он был помилован.
Ему подарили жизнь, то есть привезли на этот остров и посадили в башню.
Здесь с него сняли оковы.
Они были не нужны: стены были из камня, в окне - толстая железная решетка, за окном - море.
Его жизнь состояла в том, что он мог смотреть в окно на далекий берег.
И, может быть, еще - надеяться.
Первое время, в светлые дни, когда солнце сверкало на верхушках синих волн и выдвигало далекий берег, он подолгу смотрел туда, вглядываясь в очертания родных гор, в выступавшие неясными извилинами ущелья, в чуть заметные пятнышки далеких деревень.
Угадывал бухты, дороги, горные тропинки, по которым, казалось ему, бродят легкие тени и среди них одна, когда-то близкая ему.
Он ждал, что в горах опять засверкают огоньки выстрелов с клубками дыма, что по волнам оттуда, с дальнего берега, понесутся паруса с родным флагом возмущенья и свободы.
Он готовился к этому и терпеливо, осторожно, настойчиво долбил камень около ржавой решетки.
На берегу все было спокойно, в ущельях лежала синяя мгла, от берега отделялся лишь небольшой испанский сторожевой катер, да мирные рыбачьи суда сновали по морю, как морские чайки за добычей.
Понемногу все прошлое становилось для него, как сон.
Как во сне, дремал в золотистом тумане усмирившийся берег, и во сне же бродили по нем призрачные тени давно прошедшего.
А когда от берега отделялся дымок и, разрезая волны, бежал военный катер,-он знал: это везут на остров новую смену тюремщиков и стражи.
И еще годы прошли в этой летаргии.
Хуан-Мария-Мигуэль-Хозе-Диац успокоился и стал забывать даже свои сны.
Даже на дальний берег он смотрел уже с тупым равнодушием и давно уже перестал долбить решетку.
Только когда поднимался восточный ветер, особенно сильный в этих местах, и волны начинали шевелить камнями на откосе маленького острова,- в глубине его души, как эти камни на дне моря, начинала глухо шевелиться тоска, неясная и тупая.
От затянутого мглою берега, казалось ему, опять отделяются какие-то тени и несутся над морскими валами, и кричат о чем-то громко, торопливо, жалобно, тревожно.
Он знал, что это кричит только море, но не мог не прислушиваться невольно к этим крикам.
И в глубине его души поднималось тяжелое, темное волнение.
В его каморке от угла к углу, по диагонали, была обозначена в каменном полу углубленная дорожка.
Это он вытоптал босыми ногами камень, бегая в бурные ночи по своей клетке.
Порой в такие ночи он опять царапал стену около решетки.
Но в первое же утро, когда море, успокоившись, ласково лизало каменные уступы острова, он также успокаивался и забывал минуты исступления.
Он знал, что его держит здесь не решетка.
Его держало это коварное, то сердитое, то ласковое море, и еще.
 сонное спокойствие отдаленного берега, лениво и тупо дремавшего в своих туманахПо случаю пятилетия видеопортал запускает специальный сайт о самых важных событиях в своей истории.
Сегодня в честь своего юбилея компания YouTube запускает на своём сайте специальный праздничный канал — YouTube 5 Year.
Этот ресурс содержит интерактивную хронологическую шкалу важных моментов в истории сайта, тематические подборки видео от знаменитостей из разных стран, а также рассказы пользователей, чья жизнь изменилась благодаря YouTube.
«За пять лет YouTube сделал невероятное.
Он стал третьим по популярности сайтом в мире.
Ежедневно его пользователи совершают более 2 млрд просмотров и загружают в минуту более 24 часов видео.
Из видеохостинга для узкого круга продвинутых интернет-пользователей сайт превратился в глобальную платформу для обмена мнениями, самовыражения и общения.
Сегодня YouTube — это источник информации, возможность завоевать мировую популярность, поднять важные социальные вопросы и просто развлечься», — отмечает гендиректор Google в России Владимир Долгов.
На праздничном канале YouTube 5 Year посетители сайта увидят ролики проекта «Моя YouTube-история».
В рамках этого раздела пользователи со всего мира расскажут о том, как YouTube изменил их жизнь.
Добавить своё видео может каждый, перейдя по ссылке «Отправьте нам свою историю».
Лучшие видеорассказы будут выбраны для размещения на стене или карте канала.
На сайте также есть раздел «Как это было».
Он представляет собой шкалу, на которой в хронологическом порядке отмечены наиболее важные события и мемы, накопившиеся за недолгую, но насыщенную, историю компании.
Напомним, в нашей стране с помощью YouTube заявить о себе смогли многие российские таланты, а некоторые, как, например, Эдуард Хиль, не просто обрели вторую жизнь, но и расширили географию своей популярности.
Российские пользователи YouTube зарекомендовали себя как талантливые музыканты — сразу трое россиян вошли в состав международного симфонического оркестра YouTube и выступили в Карнеги Холле.
В России видеохостинг стал не просто развлечением, но и площадкой для политических заявлений, освещения острых социальных проблем, а в 2009 году на YouTube был запущен канал президента России.Если остановить конвейер АвтоВАЗа прямо сейчас, уже произведенных автомобилей может хватить до середины осени этого года.
Впрочем, госвливания удержат завод на плаву, кажется, даже если спроса совсем не будет.
Ведь у него в «заложниках» более 100 тыс.
Вход в пике По информации Ассоциации европейского бизнеса, кошмар с продажами для автопроизводителей только усугубляется — новых автомобилей в России продали на 47% меньше в марте 2009 года и на 40% — в первом квартале 2009 года по сравнению с прошлогодними ориентирами.
«Первый квартал этого года продемонстрировал продолжающееся и нарастающее снижение продаж автомобилей в России по сравнению с тем же периодом в прошлом году.
Причины данного серьезного падения рынка уже были отмечены нами ранее: ограничение доступности кредитных ресурсов, высокие процентные ставки по кредитам, девальвация рубля и повышение таможенных пошлин, в совокупности повлекшие за собой повышение цен, объявленное недавно многими марками», — комментирует председатель комитета автопроизводителей АЕБ Дэвид Томас.
Продажи автомобилей марки Lada в марте упали чуть меньше рынка — на 42% (за квартал упали на 39%), впрочем, это не улучшает тревожного состояния АвтоВАЗа, да еще и в преддверии традиционного сезонного спада.
Если остановить конвейер АвтоВАЗа прямо сейчас, уже произведенных автомобилей такими темпами может хватить до конца осени.
А за первый квартал этого года их продалось всего 88 720 штук.
Если АвтоВАЗ не будет предпринимать решительных действий по кардинальному уменьшению затрат, то, исходя из ориентировочной выручки завода в 160 млрд рублей в 2008 году, в этом он рискует недосчитаться порядка 65 млрд рублей.
А это означает, что господдержки не хватит даже до конца года.
Сейчас долг ВАЗа — около 44 млрд рублей.
25 млрд рублей дало государство.
За счет чего АвтоВАЗ может вернуть эти деньги в обозримом будущем — не просматривается.
Каким образом будут возращены 90 млрд рублей, которые завод планирует привлечь еще от банков в рамках своей новой инвестиционной программы?
Модельное отставание Все помнят, как в конце 2005 года АвтоВАЗ перешел под контроль государства.
Вскоре после этого волнующего события было заявлено о начавшейся разработке принципиально новой для российской действительности модели автомобиля с таинственным, но интригующим названием «проект С».
Макет машины выставлялся даже на мировых автосалонах, а ее массовое производство должно было начаться чуть ли не в 2008 году.
Вероятно, таким образом новые управленцы хотели доказать всему миру, что не зря едят свой хлеб, смотрите, мол, мы — спасители, делом тут занимаемся, не то что прежнее руководство.
Хотя мало кто знает, что «проект С» начал разрабатываться еще при Владимире Каданникове (бывший президент — генеральный директор АвтоВАЗа), а тот самый макет «новой модели» с того самого автосалона, по словам старожилов завода, успел покрыться толстым слоем пыли в лабораториях НТЦ еще задолго до прихода менеджеров «Рособоронэкспорта».
Тем временем на дворе почти середина 2009 года.
Суперкара АвтоВАЗа до сих пор нет, громкие заявления остались пустыми словами.
Как за сюжетом бразильского сериала, позже вся Россия следила за переговорами АвтоВАЗа с канадским концерном Magna.
По ходу событий заявления о совместных планах лились как из дырявого ведра.
Это и строительство нового завода на 450 тыс.
автомобилей, какие-то новые платформы, о которых уже никто не помнит, совместное предприятие.
Так продолжалось два года, но заявления опять остались пустыми словами.
Никакого нового автозавода в Тольятти никто не построил.
Никаких новых платформ переговоры с Magna не принесли.
Программа на три года Сейчас мы слышим вроде бы новую, но очень знакомую песню.
В начале текущего месяца АвтоВАЗ подписал договор о намерениях с банком «Сосьете Женераль Восток» (BSGV) о предоставлении кредита на выкуп у Renault лицензий на производство автомобилей на платформах пяти- и семиместных универсалов R90 и фургона F90.
Сумма сделки — 220 млн евро.
По словам президента завода Бориса Алешина, в производство новые модели поступят в конце 2011 года.
В начале прошлой недели АвтоВАЗ объявил о том, что закупаемые автомобили уже испытываются на российских дорогах.
Специалисты сейчас в один голос заявляют, что, с одной стороны, кризис АвтоВАЗу помогут пережить новые модели, так как главной проблемой завода является низкий спрос на его продукцию.
Но откуда у специалистов возникла уверенность, что эти «новые» модели кому-то будут нужны через 2,5 года?
ВАЗ-2108 в 1984 году тоже называли новой моделью, хотя по международным меркам она устарела, не успев сойти с конвейера.
Аналогичный случай можно вспомнить и с «десяткой», появившейся в 1996 году как новая модель — и никому не нужной за границей.
Но если в 80-х отечественный рынок был закрыт, а в 90-х перекрыт пошлинами, то сегодня от современных иномарок АвтоВАЗу защищаться уже нечем.
К примеру, китайцы и корейцы пекут новинки как горячие пирожки.
Какую конкуренцию АвтоВАЗ составит в 2012 году с моделями трехлетней давности, непонятно.
Вот планы АвтоВАЗа на ближайшие три года в целом.
«Обновление существующего модельного ряда: в 2009 году будет поставлен на производство автомобиль Lada Priora универсал; выпуск в 2009 году модернизированного автомобиля Lada 4х4; выпуск с 2011 года нового 5-, 7-местного универсала и фургона на платформе Renault; выпуск в 2011 году бюджетного автомобиля; выпуск с 2011—2012 годов новых семейств автомобилей классов С и B соответственно; выпуск кроссовера на платформе автомобиля класса С в 2012 году».
То есть ни одной принципиально новой модели, что, по мнению аналитиков, могло бы повысить спрос на продукцию АвтоВАЗа и спасти его от кризиса, мы не увидим.
Заложники и жертвы Государственное управление в сферах с малой маржей обречено на провал — нет откатного жирка, сливок не снимешь.
Поэтому сливки снимают в конечном итоге с государства в виде госпомощи, благо есть отличный социальный повод — 100 тыс.
работников и их семьи.
Константин Сонин, обозреватель «Ведомостей», метко высказался в своем ЖЖ на эту тему: «Самый «рыночный» выпускник бизнес-школы, став директором АвтоВАЗа, ответственным за жителей миллионного Тольятти, станет инвестировать не в производство, а в лоббирование импортных тарифов и других форм господдержки.
Потому что экономика управляется стимулами, а отдача от лоббирования выше, чем от производства.
Накопленные связи «Рособоронэкспорта» только увеличивают отдачу от лоббирования, то есть снижают стимулы инвестировать что-то в производство».
Реальные же кризисные меры, применяемые АвтоВАЗом, — отсрочить оплату и частично оплатить векселями поставщикам конвейера.
Кстати, недавно многие задышали посвободнее — ВАЗ оплатил долги за поставки, совершенные в прошлом (!
Топ-менеджменту снизили зарплату на 20%, еще объявили об облегченной версии Lada Kalina стоимостью до 200 тыс.
Но в продажу автомобиль поступит не раньше 2011 года.
Мнения ведущих экономических блогеров по поводу вынесенного в подзаголовок вопроса, в общем-то, едины — не давать деньги ВАЗу, а дать их будущим уволенным работникам, потребителям.
А сам АвтоВАЗ отдать в частные руки, всё равно за какие деньги.
Мнения эти отличаются только разной степенью радикальности.
Например, независимый аналитик Артем Ейсков в своем блоге предлагает такой выход: «Сменить всё руководство на всех уровнях во всей стране на иностранцев, провести жесткую люстрацию, посадить несколько миллионов человек.
После этого снести ВАЗ и построить на его месте новый современный завод.
И нанять туда тысяч 10—15 человек.
Ту же операцию (снос — строительство — конкурс) параллельно провести на всех заводах-поставщиках».
«Автомобильная отрасль сейчас в очень сложной ситуации, — осторожно полагает директор аналитического агентства «Автостат» Сергей Целиков.
— Основная проблема — снижающийся спрос.
Именно его необходимо сейчас стимулировать.
Это главная задача правительства.
К сожалению, на стимуляцию спроса через льготные кредиты выделено всего 2 млрд рублей.
На всё остальное — существенно больше.
А надо было бы сделать наоборот, как делают Германия, Китай, Индия, которые поддерживают внутренний рынок за счет стимулирования спроса через конечного потребителя».
Константин Сонин предлагает так решить судьбу АвтоВАЗа: «Его нужно срочно продать частному инвестору, не особенно заботясь о цене.
Однако самое важное состоит не в этом — новым владельцем мог бы стать хоть тот же «Рособоронэкспорт».
Самая важная государственная задача в ситуации с АвтоВАЗом — освободить новых владельцев от ответственности за благополучие города Тольятти.
(Это одновременно освободит их от важного козыря в борьбе за господдержку, то есть повысит стимулы к модернизации и развитию.
) Сделать это непросто и недешево: переобучение рабочей силы, переселение, диверсификация городской экономики — сложные задачи, но никто, кроме государства, не будет ими заниматься».
Директор по макроэкономическим исследованиям ВШЭ Сергей Алексашенко в блоге предлагает: 1) денег АвтоВАЗу не давать; 2) потребовать от компании план реорганизации бизнеса, направленный на снижение издержек; 3) 26 млрд рублей выделить потребителям, то есть российским покупателям этих машин, сделав их дешевле.
Нехитрое арифметическое действие (поделить 26 млрд рублей на 500 тыс.
машин, которые могут быть проданы в России) показывает, что для покупателя цена машины упадет на 52 тыс.
рублей (на 20% в среднем, на 16—30% в зависимости от модели); 4) на следующий год заложить в бюджете 75% от этой суммы, а на 2011 год — 50%, чтобы у ВАЗа было время на серьезную перестройку; 5) разрешить ВАЗу сократить ВСЕХ избыточных работников, которым за счет бюджета в течение трех лет будут выплачиваться специальные субсидии в размере пособия по безработице (то есть получится двойное пособие, то есть 10 тыс.
Предположим, сократят половину, 50 тысяч.
Это означает, что дополнительные расходы бюджета составят 3 млрд рублей в год; 6) если окажется, что ВАЗ не сможет (не захочет, не сумеет) перестроить свой бизнес так, чтобы оказаться прибыльным и устойчивым, то «Ростехнологии» должны продать свой 25-процентный пакет другому акционеру, компании Renault, за 1 рубль, а Российская Федерация должна заплатить Renault тот самый миллиард долларов, который Renault заплатил за свой пакет, и разрешить делать с этим заводом всё что угодно.
Пока же получать госпомощь выгоднее авральной и не всегда приятной работы по снижению издержек, увольнению тысяч людей, вычищения клоаки посредников, увеличивающих себестоимость.
Разыгрывать социальную карту легче и выгоднее: «Представьте, что будет с городом, если завод встанет!
» Ситуация с АвтоВАЗом похожа на «Титаник»: пробоина есть, но вроде бы смертельного ажиотажа вокруг шлюпок (госпомощи) не наблюдается — всем умирающим хватает.
Что же будет с городами, в случае если деньги у государства кончатся?
Здесь, в Тольятти, представлять это особенно страшно.Президент Зимбабве Роберт Мугабе впервые за несколько недель появился на публике, опровергнув таким образом слухи о серьезном ухудшении его здоровья и даже смерти, сообщает Reuters.
89-летний глава государства посетил похороны своей сестры Бриджет, скончавшейся на 79-м году жизни.
Состояние здоровья Мугабе, который стал президентом в 1980 году после получения независимости Южной Родезии от Великобритании, стало в последнее время самой горячей темой для обсуждения в 13-миллионной стране.
Глава государства несколько недель провел в Сингапуре, где, как утверждается, регулярно проходит курс лечения от онкологического заболевания.
Сам президент и его ближайшие соратники уже несколько раз заявляли, что он посещает Сингапур не по медицинским показаниям, а ради развития двусторонних связей.Обамомания шагает по планете.
Люди самых разных национальностей нашли нового идола, а предприимчивые бизнесмены — отличный способ заработать на этом и остаться на плаву во время мирового финансового кризиса.
Например, китайские предприниматели вслед за всеми печатными СМИ приветствовали избрание Барака Обамы тиражированием его имени, но не на бумаге, а на всевозможных товарах — от лапши быстрого приготовления до футболок.
Как сообщает газета The Telegraph, в городе Вэньчжоу производитель обуви зарегистрировал торговую марку Mei Obama, что переводится как «Американский Обама».
Теперь имя нового президента США красуется на ботинках, босоножках и сапогах.
В Хартуме, столице Судана, накануне инаугурации открылась парикмахерская имени Барака Обамы.
В небольшом помещении на рынке Аль-Меркези цирюльник за несколько фунтов стрижет любого «под 44-го президента».
В Японии фабрика Ogawa Rubber Inc.
произвела и уже распродала более 2,5 тыс.
На подходе еще тысяча экземпляров.
Причем новый «бестселлер» идет почти вровень по популярности с маской бывшего премьер-министра Японии Дзюнъитиро Коидзуми.
Латексное лицо избранного президента США продается в магазинах Японии по цене примерно 2 тыс.
иен (около 24 долларов).
В Израиле среди сувениров можно найти футболки с изображением нового хозяина Белого дома в образе ортодоксального еврея в кипе и с пейсами.
Надпись на ней гласит: «Расслабься — будь евреем!
» В столице Болгарии Софии на центральном открытом рынке с лотков торговцев разлетаются матрешки с изображением Обамы.
Как пишет Esquire, на первой, самой большой, президент держит в руках скипетр и державу, на второй — гармонь, на третьей — чарку, на четвертой — хлеб-соль, а на пятой — букет гладиолусов.
В США было запущено производство энергетического напитка под незатейливым названием «Обама».
Он рекламируется как «первая газировка для всех, кому нужны позитивные перемены».
Во время предвыборной кампании каждый покупатель упаковки из 24 банок жертвовал в предвыборный фонд Барака Обамы 1 доллар.
В итоге кандидат от Демократической партии собрал около 640 млн долларов.
Американцы также наладили выпуск презервативов с лицом Обамы на упаковке.
Представители компании-производителя заявляют: «Сейчас нестабильные времена.
Экономический рост замедлился… Но появились презервативы Obama, и для разнообразия вы можете теперь верить в них».
А для тех, кто хочет «почувствовать истинный вкус демократии», продается гигиеническая помада «Барак».
Попробовавшие утверждают, что у нее клубнично-мятный аромат.
Продукт был запущен после того, как в сентябре 2008 года Обама заявил: «Если накрасить свинью губной помадой, она останется свиньей», намекая на лживую политику Маккейна и его напарницы Сары Пэйлин.
Тогда Барака поспешили обвинить в сексизме, но, по-видимому, это никак не отразилось на его популярности.
Образ Обамы не только помогает заработать денег, но и вдохновляет некоторых на создание произведений искусства.
Так, в Индии художник Дарла Нагесвара Рао создал портрет нового президента из 33 тыс.
На это у него ушло около 160 часов, сообщает BBC.
А посетитель сайта zoomdoggle.
com, на котором развлекаются скучающие офисные служащие, создал копию знаменитого портрета Барака Обамы.
Для этого он использовал то, что было у него под рукой, — 21 156 канцелярских кнопок и картонную доску.
Барак как произведение искусства с 15 января 2009 года обитает в лондонском Музее мадам Тюссо.
Специально для нее был воссоздан уголок легендарного Овального кабинета.
«Теперь у вас есть возможность ближе узнать самого могущественного человека в мире», — говорится в пресс-релизе музея.
Не остались равнодушными к славе Обамы и владельцы ювелирной компании в британском городе Бирмингем.
Там выпустили памятную серебряную монету номиналом в 20 долларов с изображением Барака Обамы на фоне Белого дома.
Более 300 экземпляров проданы.
Такой успех заставил владельцев задуматься о более дорогом варианте монеты — из золота, каждая из которых обойдется поклоннику Обамы в 4 тыс.
Барак Обама — суперзвезда.
Он обладает удивительной способностью нравиться всем — вне зависимости от цвета кожи, вероисповедания, национальности и рода занятий.
Однако преклонение это имеет многовековую предысторию.
Любовь к царям, императорам, фараонам и прочим наместникам бога на земле правит умами человечества уже 4 тыс.
И особый внешний вид, специфический цвет кожи как был дополнительным фактором обожествления в праязыческие времена, так и остался сегодня.
Например, в Танзании и Конго кровь негров-альбиносов считается магическим снадобьем, дающим бессмертие.
Таким образом, люди с белой кожей среди темнокожих оказываются жертвой всеобщей жажды потустороннего.
44-й президент США, конечно же, воспринимается миллионами людей как избранник, человек особой судьбы.
И его африканское происхождение, темная кожа и экзотическое имя добавляют ему не просто шарма, а даже какой-то магической тайны в глазах суеверных поклонников.Африка в последние недели не исчезает из фокуса внимания мировых СМИ ( российские традиционно пренебрегают Чёрным континентом , а зря ) .
Сразу в четырёх странах Западной Африки происходят события , крайне важные для их будущего развития , равно как и всего региона .
Начнём с Нигерии , самой населённой африканской страны .
Численность её граждан уже перевалила за 150 миллионов и продолжает стремительно расти .
Таким образом , она далеко обошла в плане демографического потенциала , например , Россию .
Уже из одного этого факта следует значение Нигерии .
Кроме того , у неё второй после ЮАР ВВП на континенте , страна является крупнейшим производителем нефти и входит в число так называемых Next Eleven , то есть государств , определённых банком « Голдман Сакс » как могущих войти в число ведущих экономик XXI века .
ВВП Нигерии продолжает стремительно расти , несмотря на кризис .
Она выполняет роль регионального жандарма , посылая миротворческие контингенты в Либерию , Сьерра-Леоне , Кот д’Ивуар , а также в Дарфур .
Но проклятием страны , не дающим ей распрямиться во весь рост и стать подлинным гигантом континента , помимо нефтяного проклятия , является ужасающая политическая нестабильность и межрелигиозная и межэтническая рознь .
Через семь лет после получения независимости Нигерия скатилась в гражданскую войну , чуть не расколовшую страну .
Последующие тридцать лет её единство удерживала череда диктаторов .
В итоге власть в руках гражданских находится лишь одиннадцатый год .
В стране — более пятисот языков , несколько сот племён и народностей , часто с давней историей взаимной ненависти .
Как следствие , всё возрастающее число штатов ; с трёх их число увеличилось до 36 .
Нигерия расколота примерно пополам на мусульманский север и христианский юг , которые все пятьдесят лет независимости всё дальше уходят друг от друга .
Достаточно сказать про ползучий процесс введения шариата , охвативший уже двенадцать штатов и порождающий множество проблем .
Нельзя не упомянуть о клановости и присущей ей вопиющей коррупции , усугублённой нефтяными деньгами , действующими в третьем мире почти всегда разлагающе .
7 марта нарыв в очередной раз прорвался .
В районе города Джос , центре добычи олова , кочевники - фульбе ( мусульмане ) устроили резню местных христиан из племени бером в отместку за резню собратьев по вере полутора месяцами ранее .
Джос — типичный горнодобывающий регион , куда на заработки сходятся люди со всех уголков страны , поэтому население чрезвычайно перемешено как этнически , так и религиозно .
При густой плотности проживания , при столкновении разных культур и укладов , дефиците доступа к земле и ресурсам конфликты неизбежны , особенно при сильной трайбалистской основе всей жизни .
В 2001-м и в 2008 годах там уже шла резня , стоившая жизни тысячам человек .
В этот раз число жертв примерно полторы-две сотни .
Ситуация невероятно осложнена тем , что президент Нигерии Умару Яр’Адуа с ноября не исполняет своих обязанностей .
Он отправился на лечение в Саудовскую Аравию и пропал , лишь один раз дав интервью по телефону BBC , в котором говорил задыхающимся , еле слышным голосом .
В стране поднялась волна недоумения и возмущения .
В конце концов Верховный суд дал властям две недели на решение этого вопроса , и в начале февраля сенат Нигерии вручил временный президентский мандат вице-президенту Гудлаку Джонатану , который является христианином с юга в противоположность Яр’Адуа .
Последний через несколько дней после передачи власти вернулся домой , но по-прежнему , по слухам , привязан к аппарату жизнеобеспечения .
Таким образом , в момент ужасной резни , грозящей перекинуться на другие штаты , огромная страна столкнулась с проблемой легитимности власти .
Не стоит забывать , что Нигерия — империя , объединяющая ислам и христианство , имеет ключевое значение на континенте .
Напомним , что у неё есть весьма двусмысленный договор о ядерном сотрудничестве с Ираном , вопрос атомной безопасности касается её напрямую .
До сих пор ей удавалось сдерживать приток эмиссаров « Аль-Каиды » на север и атаки партизан-сепаратистов на нефтяном юге .
В случае же возникновения хаоса в Нигерии она неизбежно потянет за собой соседние страны .
А таковой является в первую очередь расположенный к северу Нигер , с которым Нигерия делит воинственную народность хаоса , известную своей приверженностью исламу .
В середине февраля в этой стране произошёл военный переворот .
Президент Мамаду Танджа , пытавшийся продлить своё правление вопреки конституции , для чего распустил парламент и управлял страной декретами , был смещён военными и взят под арест .
Нигер — один из важнейших игроков на мировом рынке урана .
Стране принадлежит примерно 10 % его запасов на планете , урановая руда составляет три четверти её экспорта .
По странному стечению обстоятельств в момент переворота в Нигере находилась делегация конгресса США .
Напомним , что в « иракском досье » , послужившем основанием для начала войны в 2003 году , фигурировали поставки ядерного сырья из Нигера в Ирак .
Вашингтон давно внимательно отслеживает все сделки страны относительно уранового сырья , не случайно его реакция на переворот резко отличалась от реакции соседей Нигера .
Если Африканский союз незамедлительно приостановил членство страны в своих рядах , то американский Госдеп выразил мнение , что свергнутый президент сам виноват в случившемся .
Добавим , что 90 % территории страны составляют пустыни , в которых власть правительства существует лишь номинально .
Они контролируются кочевниками - туарегами , среди которых успешно скрываются террористы « Аль-Каиды » с отнюдь не мирными намерениями .
Так , 8 марта они застрелили пятерых солдат .
Куда поведёт военная хунта страну , совершенно неясно .
С запада в непосредственной близости от Нигерии находятся Кот д’Ивуар и Того .
В первом в феврале разразился острейший политический кризис , чуть было не приведший к возобновлению гражданской войны .
Президент Лоран Гбагбо распустил правительство и центральную избирательную комиссию , обвинив председателя последней в том , что тот хочет незаконно внести в списки избирателей до полумиллиона неграждан .
Дело в том , что когда страна находилась на пике экономического развития в 70 — 80-е годы , то она была наводнена трудовыми мигрантами из соседних стран , оставшимися в ней .
Именно их присутствие породило в 2002 году гражданскую войну , уничтожившую следы былого процветания .
Срок мандата президента Гбагбо истёк ещё в 2005-м , но он виртуозно умудряется продлевать свои полномочия , всякий раз изыскивая уважительную причину и перенося на неопределённый срок новые выборы .
В стране действуют хрупкое перемирие и временное правительство .
Но Гбагбо , привычно рассчитывавший на усталость сограждан , ошибся .
На улицы вышли десятки тысяч недовольных , начались поджоги и погромы .
Ему пришлось идти на попятную , назначить главой нового ЦИКа представителя оппозиции и торжественно пообещать в мае-июне всё-таки провести выборы .
Впрочем , в последнее мало кто верит .
Слишком велики у Гбагбо шансы проиграть и слишком соблазнительно вновь найти повод , чтобы в сто первый раз отсрочить неизбежное .
В итоге былое чудо Африки , как называли Кот д’Ивуар за непривычные стабильность и благополучие , сегодня прозябает в стагнации и нищете , гражданская война готова там вспыхнуть вновь в любой момент .
Между Кот д’Ивуаром и Нигерией находится Того , где 4 марта прошли президентские выборы .
Действующий президент Фор Гнасингбе — сын правившего 38 лет диктатора Эйадемы Гнасингбе , известного тем , что скармливал крокодилам оппонентов , объявлен победителем .
Это незамедлительно привело к протестам оппозиции , перешедшим в массовые беспорядки .
Миссия наблюдателей от Евросоюза подтвердила нарушения ; так , власти раздавали рис в голодающих районах в обмен на голоса избирателей .
Таким образом , Гвинейское побережье образует сегодня великую дугу нестабильности .
Здесь переплелись и вызовы арабо-мусульманского мира , олицетворяемые исламским фундаментализмом и « Аль-Каидой » , и традиционные проблемы Чёрной Африки : диктатура , коррупция , трайбализм и клановость .
Но глобализация делает происходящее там актуальным для всего мира .
Достаточно вспомнить , что « рождественский террорист » , пытавшийся взорвать американский авиалайнер накануне Нового года , — выходец из Нигерии .
А в миротворческой миссии в Кот д’Ивуаре есть и российские офицеры .Президент России Владимир Путин пообещал Канцлеру Германии Ангеле Меркель обеспечить полное расследование убийства Анны Политковской.
Это убийство — символ поражения свободы слова в России, сказала Меркель во вторник после встречи с Владимиром Путиным в Дрездене.
Она надеется, что обещание Путина будет выполнено.
Русский Президент России говорил об отвратительном действии, которое не должно остаться безнаказанным.
Это преступление нанесло ущерб России.
«Преступники должны быть найдены и наказаны», подчеркнул Путин.
Путин и Меркель также осудили проведённое испытание ядерного оружия в Северной Корее.
«Убийца — Убийца» По прибытии в Дрезден, Путин был встречен протестующими демонстрантами.
Когда кортеж Президента России прибыл в центр старого города и Путин вышел из автомобиля, демонстранты начали скандировать — «Убийца — Убийца».
Один из демонстрантов держал плакат с надписью: «Убийца — мы больше не говорим тебе здесь: Добро пожаловать».
Убийство Политковской негативно отразилось на визите Путина в Германию.
В Германии вновь раздаётся критика в адрес Кремля в подавлении свободы слова.
Перед центром Конгрессов в Дрездене, где Путин и Меркель должны были принять участие во встрече в рамках «Петербургского диалога», собралась группа правозащитников.
Если не будет сделано быстрое и полное расследование убийства Политковской, то усилятся подозрения, что тайные службы России являются участниками событий, которые заинтересованы в устранении острого критика правительства, сказал представитель правозащитников Тильман Цюльх (Tilman Zülch) На плакатах демонстрантов были также протесты против чеченской политики России и против государственного концерна «Газпром», который становится главным спонсором футбольного клуба бундеслиги «Шальке 04» (Schalke 04).
Это позорно, что главным спонсором футбольного клуба становится «Газпром», так как по заданию Путина, «Газпром» скупает также средства массовой информации в России, сказал Цюльх.Волны света определенной длины могут подавлять выработку мелатонина в головном мозгу, сообщает Bloomberg, ссылаясь на выводы специалистов из Гарвардской медицинской школы.
На деле это означает: бессонница может быть вызвана тем, что перед отходом ко сну  вы пользуетесь смартфоном, планшетом или лэптопом, поясняет журналист Джейсон Гейл.
"Мы совершили биологический сдвиг и больше не можем засыпать рано, - говорит профессор Чарльз Э.
- Самое поразительное, что мы до сих пор пытаемся вставать спозаранку".
В результате люди не высыпаются.
В США 1550 человек ежегодно погибают в ДТП по вине водителей, задремавших за рулем.
В Америке недосып уже объявляют эпидемией - настолько это распространенное явление, продолжает корреспондент.
Председатель Sleep Health Foundation (Австралия) Дэвид Хиллмен заметил: "Сон конкурирует за наше время с работой, общением и семьей.
У многих сон занимает лишь четвертое место в этом турнире".
Хиллмен добавил, что расстройства сна связываются с такими болезнями, как ожирение, диабет, заболевания сердца и рак.
Современные технологии лишь усугубляют проблему, считает автор статьи.
Естественное освещение - основной механизм синхронизации так называемых "циркадных часов" - биологических часов организма.
Чейслер, изучающий циркадные ритмы с 1972 года, заключил: с тех пор как появилось электрическое освещение, внутренний выключатель сна у людей сдвинулся на 6 часов назад.
По словам Чейслера, после 8-10 часов бодрствования человек начинает выдыхаться, а внутренние часы подбадривают его.
Затем организм вырабатывает дозу мелатонина, который усыпляет его.
Но искусственный свет по вечерам действует на организм, и выброс мелатонина запаздывает.
В 2001 году британские и американские ученые опубликовали исследования, согласно которым короткие волны света в синей части спектра наиболее сильно подавляют выработку мелатонина, говорится в статье.
По словам Чейслера, наиболее опасны энергосберегающие светодиоды, которые используются в телевизорах с плоским экраном, компьютерных мониторах и экранах смартфонов, а также вытесняют лампочки накаливания.
Чейслер советует по вечерам пользоваться светильниками желтого спектра, а к 22:30 отключать их вообще.
Следует ввести "комендантский час" для бытовой электроники.
Если же приходится пользоваться компьютером по ночам, нужно поколдовать с длиной синих волн экрана.
Свое решение предложил программист Майкл Херф: он создал программу, которая автоматически корректирует яркость и спектр экрана в соответствии с временем суток.
Гринфилд из Оксфордского университета указала на другую причину, по которой электроника может мешать сну: информация вызывает прилив адреналина, а адреналин не дает расслабиться.
По словам Гринфилд, в идеальной спальне не должно быть ни яркого освещения, ни шумов.Руководство социальной сети «ВКонтакте» опровергло появившуюся в СМИ информацию об уходе Павла Дурова с поста генерального директора.
Об этом в своем твиттере 20 января сообщил пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин.
«Павел @durov НЕ покидал пост генерального директора», — написал Лобушкин.
В посте на своей странице во «ВКонтакте» Лобушкин отметил, что «любая другая информация по этому поводу не соответствует действительности».
Позже слова пресс-секретаря подтвердил генеральный директор компании USM Advisors Иван Стрешинский (USM Advisors управляет активами одного из крупных акционеров соцсети — бизнесмена Алишера Усманова).
ru Group во "ВКонтакте" остаются под управлением Дурова, а он остается на посту гендиректора социальной сети, пока все так», — приводит слова Стрешинского «ИТАР-ТАСС».
Ранее об уходе Дурова со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией, сообщила газета «Известия».
Заметка об отставке Дурова появилась на сайте «Известий» 20 января в 15:00 по московскому времени.
Как утверждалось в материале, Дуров ушел с поста генерального директора и сосредоточился на работе над ранее запущенным им сервисом обмена мгновенными сообщениями Telegram.
По сведениям «Известий», вслед за Павлом Дуровым соцсеть покинуло и большинство разработчиков.
Указывая, что конкретные причины ухода Павла Дурова пока не известны, газета приводила комментарий пресс-секретаря «ВКонтакте» Георгия Лобушкина, заявившего, что по поводу отставки гендиректора ему «пока нечего ответить».
Слухи о возможном уходе из «ВКонтакте» основателя и гендиректора соцсети Павла Дурова стали появляться в СМИ после продажи 48 процентов акций компании фонду United Capital Partners (UCP).
Сделка состоялась в апреле 2013 года.
В октябре 2013-го о готовящейся отставке Дурова из-за конфликта с новыми акционерами сообщил журнал Forbes.
Представители фонда обвинили Дурова в использовании ресурсов «ВКонтакте» для развития своих сторонних проектов (в частности, сервиса Telegram).
Как заявил тогда изданию один из партнеров UCP Юрий Качуро, действующий гендиректор «сам не знает, что он хочет».
Позже в UCP опровергли намерение уволить Дурова.
Сам Дуров заявил, что UCP действует в отношении него «исключительно методом угроз и прессинга».
В конце декабря 2013 года о наличии претензий к Павлу Дурову также сообщил владелец Mail.
ru Group Алишер Усманов (через Mail.
ru Усманов контролирует около 40 процентов акций соцсети).
Тем не менее, Усманов подчеркнул, что его претензии «не носят принципиального характера», а «Дуров остается пока генеральным директором».
Социальная сеть была основана Павлом Дуровым в 2006 году.
Первоначально Дурову принадлежало 20 процентов акций компании.
Еще по 20 процентов находилось в руках первых инвесторов стартапа — Вячеслава Мирилашвили и Льва Левиева.
Около 40 процентов акций принадлежало деду Вячеслава Мирилашвили.
В 2007 году в число акционеров «ВКонтакте» вошел инвестор Юрий Мильнер.
Позже его доля перешла под контроль Mail.
ru Group и Алишера Усманова.
В итоге Усманов стал владельцем 39,9 процента акций «ВКонтакте».
В апреле 2013 года Мирилашвили и Левиев продали свои доли фонду UCP, принадлежащему Илье Щербовичу (Щербович известен своими связями с нефтегазовой отраслью, он входит в совет директоров таких компаний, как «Роснефть» и «Транснефть»).
В настоящее время UCP принадлежит 48 процентов акций социальной сети.
Самому Дурову принадлежит только 12 процентов.
При этом за Дуровым остается право голосовать пакетом Mail.НЬЮ-ЙОРК – Китай пережил 50-ю годовщину неудачного восстаия Тибета против китайской опрессии без особых протестов.
Однако для того, чтобы не допустить демонстраций, правительству Китая пришлось наводнить Тибетское плато войсками и тайно удерживать сотни людей в секретных тюрьмах в целях «правового образования».
Эти шаги свидетельствуют о том, что Тибет становится всё более серьёзной заботой китайских правителей, которую они ещё не нашли способ решить без того, чтобы не повредить своим позициям в Тибете и в мире.
Год тому назад, китайские и западные интеллектуалы соревновались в оспаривании общественной заинтересованности Тибетом, утверждая о наивном восприятии Тибета как воображаемой страны Шангри-Ла из фильма «Затерянный горизонт» 1937 года.
Однако после более чем 150 актов протеста против китайской опрессии за последние 12 месяцев, заинтересованность в этой области кажется отнюдь не воображаемой.
В самом деле, Тибет может скоро заменить Тайвань в качестве фактора региональной стабильности и важного пункта международных отношений.
Области, населённые тибетцами, покрывают четвёртую часть Китая; и то, что такая обширная часть территории страны находится под вооружённым контролем и отрезана от внешнего мира, подрывает обоснованность претензий Коммунистической партии Китая на законность и статус международной силы.
Масштабы прошлогодних протестов в Тибете были крупнейшими за последние десятилетия.
Среди участников были кочевники, фермеры и студенты, которые теоретически должны были бы испытывать наибольшую благодарность по отношению к Китаю за модернизацию тибетской экономики.
Многие несли запрещённый национальный флаг Тибета, намекая на то, что они считали, что Тибет был отдельным государством в прошлом, и совершили примерно двадцать поджогов правительственных зданий.
В одном случае демонстранты напали на китайских эмигрантов, что привело к 18 смертным исходам.
Эти события трудно не рассматривать как угрозу китайскому правлению.
Правительство отреагировало тем, что свалило ответственность за проблемы на провокации извне.
Оно усилило войска, скрыло подробности обстоятельств гибели участников протестов, приговорило к пожизненному заключению активиста по образованию в вопросах СПИДА, копировавшего нелегальные диски из Индии, и на многие месяцы закрыло въезд иностранцам и журналистам.
В ноябре представители китайских властей в прямой трансляции национального телевидения насмехались над предложениями о переговоров со стороны тибетских эмигрантов, высланных из страны.
Они отменили европейский саммит из-за встречи президента Франции и Далай Ламы, и регулярно намекают на то, что все тибетцы – террористы.
28 марта тибетцы в Лхазе были вынуждены отмечать «день освобождения крепостных» для того, чтобы Китай мог оправдать своё вторжение, совершённое более 50 лет назад.
Однако подобная терминология классовой борьбы служит напоминанием о культурной революции, и, поскольку подобные выражения были бы немыслимы в сегодняшнем континентальном Китае, только ещё больше изолирует Тибет.
Несмотря на заявления обеих сторон о своей готовности к проведению диалога, их цели расходятся: эмигранты утвеождают, что переговоры должны быть основаны на их предложениях автономии, в то время как Китай заявляет, что обсуждение будет посвящено исключительно «личному статусу» Далай ламы – и его местожительству в Бейджине в случае его возвращения в Китай.
Примитивные спарринговые матчи продолжаются, с недавним описанием Далай Ламой жизни тибетцев под правлением Китая как «ада на земле».
Весьма вероятно, что он ссылался на жизнь в период правления Мао, а не на настоящее время, однако его замечания дали Китаю повод для дальнейших атак через средства массовой информации и накала политических страстей.
Западные правительства обвинялись во вмешательстве, однако вряд ли какое-либо из них захочет портить отношения с Китаем, особенно в период экономического кризиса.
В октябре прошлого года Дейвид Милибенд, министр иностранных дел Британии, был настолько озабочен сохранением добрых отношений с Китаем, что он оказался на грани отрицания автономии Тибета, признанной его предшественниками 100 лет назад.
Однако иностранная заинтересованность в вопросах китайского присутствия в Тибете легко объяснима: Тибет является стратегической территорией, разделяющей две крупнейшие ядерные державы Азии.
Поэтому удерживание контроля над этой территорией выгодно каждому.
Китай может помочь разрядить растущее напряжение, признав обоснованность подобной заинтересованности.
Далай Лама может сократить количество международных встреч и признать, что несмотря на общую тенденцию Китая к подавлению интеллектуальной и религиозной жизни в Тибете, развитие некоторых аспектов тибетской культуры (например, современного искусства, кинематографа и литературы) всё же остаётся относительно нормальным.
Западные обозреватели могут согласиться с утверждениями эмигрантов о том, что их предложения в пользу автономии не являются безоговорочными требованиями и подлежат обсуждению, вместо того, чтобы отвергать их ещё до начала переговоров.
Всем сторонам было бы полезно уделить внимание двум тибетским представителям в Китае, которые осмелились высказать своё мнение в прошлом месяце.
Находящийся на пенсии губернатор префектуры из Кардзе сообщил сингапурской газете «Заобао», что «правительству следует больше доверять своему народу, особенно тибетским монахам», а нынешний губернатор Тибета признал, что некоторые участники прошлогодних протестов «не были удовлетворены нашей политикой», вместо того, чтобы объявлять их врагами народа.
Таким образом, китайские власти впервые признали тот факт, что их политика могла иметь связь с недавними протестами.
До сих пор партия придерживалась более традиционной стратегии: на прошлой неделе она послала делегацию представителей в США (первая делегация, полностью состоящая из тибетцев – подобное обстоятельство, возможно, партии было бы неудобно признать), лидер которой, Шингтса Тензин Чоедак, был вынужден сообщить журналистам, что тибетцам предоставлена свобода вероисповедания.
Как хорошо известно любому, кто недавно работал в Тибете, это утверждение не является правдивым: начиная по крайней мере с 1996 года, всем тибетцам, работающим на правительство и всем студентам в Тибете было запрещено практиковать обряды буддизма, несмотря на то, что китайские законы не позволяют препятствовать практике обрядов официальной религии.
Правительство Китая могло бы мгновенно улучшить положение, уволив чиновников, ответственных за проведение подобной незаконной политики, и принеся извинения тибетцам за то, что подобные оскорбления не принимались во внимание в течение 15 лет.
Правительство также может начать пересмотр своей политики в Тибете, вместо усиления контроля и ограничений.
До тех пор, стремление Китая добиться международного признания обречено на неудачу, и тибетский вопрос будет оставаться на повестке дня всего мира.Некоторое время я стоял, глядя на свои ладони, испачканные зеленью.
У меня было какое-то странное ощущение.
Временами, как порыв ветра, налетало сознание, что я сижу в комнате на диване, но стоило тряхнуть головой, и я снова оказывался у колодца.
Я умылся отличной ледяной водой, залил радиатор и побрился.
Старуха все не показывалась.
Хотелось есть, и надо было идти в город к почтамту, где меня уже, может быть, ждали ребята.
Я запер машину и вышел за ворота.
Я неторопливо шел по улице Лукоморье, засунув руки в карманы серой гэдээровской курточки и глядя себе под ноги.
В заднем кармане моих любимых джинсов, исполосованных "молниями", брякали старухины медяки.
Тощие брошюрки общества "Знание" приучили меня к мысли, что разговаривать животные не способны.
Сказки с детства убеждали в обратном.
Согласен я был, конечно, с брошюрками, потому что никогда в жизни не видел говорящих животных.
Я знавал одного попугая, который мог рычать, как тигр, но по-человечески он не умел.
И вот теперь -- щука, кот Василий и даже зеркало.
Впрочем, неодушевленные предметы как раз разговаривают часто.
И между прочим, это соображение никогда не пришло бы в голову, скажем, моему прадеду.
С его, прадеда, точки зрения, говорящий кот -- вещь куда менее фантастическая, нежели деревянный полированный ящик, который хрипит, воет, музицирует и говорит на многих языках.
С котом тоже более или менее ясно.
А вот как разговаривает щука?
Правда, у нее должен быть плавательный пузырь, функция коего, как мне известно, ихтиологам еще не окончательно ясна.
Мой знакомый ихтиолог Женька Скоромахов полагает даже, что эта функция неясна совершенно, и, когда я пытаюсь аргументировать доводами из брошюрок общества "Знание", Женька рычит и плюется.
Совершенно утрачивает присущий ему дар человеческой речи.
У меня такое впечатление, что о возможностях животных мы знаем пока еще очень мало.
Только недавно выяснилось, что рыбы и морские животные обмениваются под водой сигналами.
Очень интересно пишут о дельфинах.
Или, скажем, обезьяна Рафаил.
Разговаривать она, правда, не умеет, но зато у нее выработали рефлекс: зеленый свет -- банан, красный свет -- электрический шок.
И все было хорошо до тех пор, пока не включили красный и зеленый свет одновременно.
Тогда Рафаил повел себя так же, как Женька, например.
Он кинулся к окошечку, за которым сидел экспериментатор, и принялся, визжа и рыча, плеваться в это окошечко.
И вообще есть анекдот -- одна обезьяна говорит другой: "Знаешь, что такое условный рефлекс?
Это когда зазвонит звонок, и все эти квазиобезьяны в белых халатах побегут к нам с бананами и конфетами".
Конечно, все это чрезвычайно непросто.
Терминология не разработана.
Когда в этих условиях пытаешься решать вопросы, связанные с психикой и потенциальными возможностями животных, чувствуешь себя совершенно бессильным.
Но с другой стороны, когда тебе дают, скажем, ту же систему интегральных уравнений типа звездной статистики с неизвестными функциями под интегралом, то самочувствие не лучше.
А поэтому главное -- думать.
Как Паскаль: "Будем же учиться хорошо мыслить -- вот основной принцип морали".
Я вышел на проспект Мира и остановился, привлеченный необычным зрелищем.
По мостовой шел человек с детскими флажками в руках.
За ним, шагах в десяти, с натужным ревом медленно полз большой белый МАЗ с гигантским дымящимся прицепом в виде серебристой цистерны.
На цистерне было написано "Огнеопасно", справа и слева от нее так же медленно катились красные пожарные "газики", ощетиненные огнетушителями.
Время от времени в ровный рев двигателя вмешивался какой-то новый звук, неприятно леденивший сердце, и тогда из люков цистерны вырывались желтые языки пламени.
Лица пожарных под нахлобученными касками были мужественны и суровы.
Вокруг кавалькады тучей носились ребятишки.
Они пронзительно вопили: "Тилили-тилили, а дракона повезли!
" Взрослые прохожие опасливо жались к заборам.
 На их лицах было написано явственное желание уберечь одежду от возможных поврежденийУстановлена личность молодого человека, захватившего заложников в московской школе номер 263: это ученик 11 или 10 класса той же школы.
Об этом 3 февраля сообщается на сайте газеты «Коммерсантъ».
В МВД заявили, что преступник задержан.
Все заложники (от 20 до 29 учеников 10 класса) освобождены, никто из них не пострадал.
Источник в правоохранительных органах сообщил агентству «Интерфакс», что мотивом преступления, по предварительным данным, стал конфликт в школе.
При этом один из школьников рассказал телеканалу Life News, что захватчик заложников был лучшим учеником в классе.
Ни в какие конфликты он вовлечен не был.
Также ученики рассказали, что на входе в школу размещен турникет для входа по карточкам.
Некоторое время назад карточки поменяли, ученикам не дали новых карточек, и турникет не работал.
Точной информации о погибших и пострадавших полицейских и учителе пока нет.
Некоторые источники сообщают о двух раненых полицейских, другие источники — об убитом полицейском, его раненом коллеге и раненом учителе.
Также сообщалось, что раненый учитель якобы скончался.
Журналистам Life News стало известно имя предположительно погибшего полицейского, это старший сержант Сергей Бусюев или Бушуев.
Имя погибшего или раненого учителя — Андрей Кириллов, он преподавал географию.
Ученики отзываются о нем хорошо, конфликтов с захватчиком заложников у него не было.
Старшеклассник ворвался в школу в районе Отрадное днем 3 февраля.
Угрожая оружием охраннику, он заставил его пройти вместе с ним в кабинет биологии, где проходил урок у десятого класса.
Охранник успел вызвать полицию с помощью «тревожной кнопки».
Преступник открыл огонь из окна по прибывшим полицейским и взял в заложники учеников.
На место прибыли дополнительные наряды полиции, скорой помощи, вертолет МЧС, спасатели с бронещитом, защищающим от взрывов, машина Следственного комитета РФ и лично глава МВД РФ Владимир Колокольцев.
Учеников из школы эвакуировали.
По одним данным, их разместили в соседней школе номер 1459.
По другим данным, эта школа, наоборот, на всякий случай также была эвакуирована.Прежде чем поехать в этот отель прочитала кучу отзывов.
Отзывы в основном положительные, решили с мужем съездить и НЕ ПОЖАЛЕЛИ НИ КАПЕЛЬКИ.
Описывать отель не имеет смысла, думаю прочли прежние отзывы.
Хочу лишь рассказать о своих ощущениях.
на недельку /ах жаль, что так мало:( / Когда читала про отель, люди писали , что хотели бы вернуться сюда,не понимала, как можно ехать в одно и тоже место дважды!
Теперь верю, что это реально.
Отель:- Территория небольшая, но уютная.
Сейчас как - раз сезон сбора оливок.
Температура 25-35 градусов.
Номер у нас был 2-х этажный (мезонетта)чисто, уютно.
В бассейн,что немало важно,(2,85самое глубокое место) можно было нырять, такое впервые.
Как правило нигде не ныряют.
Еда:- Всё очень вкусно!
Мой муж жуткий привереда в выборе еды, но он был доволен, а ведь мы много где побывали и много чего пробовали.
Может быть выбор блюд и не слишком большой, но голодными мы ни разу не остались!
Бар:- Некоторые люди писали, что все коктели разбавлены, не знаю, может их недовольные лица заставляли барменов делать невкусные коктели.
Нам ничего не жалели.
Даже на Кубе ром наливали меньше чем здесь, а ведь там ром производят.
А о шампанском - вкуснее шампанского не пила, в него добавляют немного земляничного ликёра.
Анимация:- Ребята молодцы!
Беляна,Зоран,Володя всех не перечислю,но СУПЕР ВСЕ!
Что не мало важно поощряют всех грамотами,казалось бы пустяк - бумажка,но приятно.
А какие сценки вечером мы хохотали до слёз.
2раза за неделю приезжали музыканты.
В четверг был греческий вечер.
Там и пели и танцевали.
Море:- море чистое, теплое.
Ну да пляж песок с камушками(это единственный минусик),но давайте посмотрим на это с позитива, ведь это не смертельно,даже полезно массаж для ног неплохой.
Если везде искать негатив, то сами же себе весь отпуск испортите.
В общем не читайте плохие отзывы читайте положительные!
Просто есть категория людей, которым вечно что-то не нравится и они вечно ноют и от этого сами же страдают.
Люди приезжайте в Потидею, думаю не разочаруетесь.
Экскурсии:- мы хотели много куда поехать,но в отеле было так классно,что особо ездить никуда не хотелось.
Но всё таки переборов лень мы с друзьями на машине сгоняли на МЕТЕОРЫ.
Такой красоты,захватывающей дух, я не видела нигде!
Шубку тоже прикупила.
В общем отдых был позитивным,содержательным и насыщенным.
 А самое то главное забыла,что подкупает окончательно, никаких проблем с языком ведь весь персонал говорит по-русски в плоть до уборщиц,а это не мало важно при плохом знании иностранного языкаГраницы Индии и России заметно сблизились только во второй половине XIX в.
, однако торговые и культурные отношения между этими странами восходят к весьма отдаленной эпохе.
Индия была известна уже в древней Руси как страна с древней и глубокой культурой.
Отзвуки давних торговых и культурных связей с Индией имеются уже в русском эпосе.
Древне-русские былины знают богатырей, так или иначе связанных с Индией.
Один из богатырей, Дюк Степанович, считается даже происходящим из "Индии богатой".
Отголоском этих былинных мотивов является фигура "индийского гостя" в опере Римского-Корсакова "Садко".
У нас нет точных исторических данных, свидетельствующих о том, что индийские купцы посещали древнюю Русь, но они несомненно проживали в средние века на кавказском побережье Каспийского моря и в Астрахани.
Паллас нашел в Астрахани индийских купцов и записал образцы их языка, который он называл мултанским.
Несомненно также, что и русские купцы в средние века посещали Индию с торговыми целями.
Наиболее яркий пример такого рода предприятий представляет путешествие тверского купца Афанасия Никитина, который был в Индии в 1460-х гг.
Никитин пробыл в Индии четыре года.
Он оставил свои записки, знаменитое "Хождение за три моря", в которых сообщает много ценных и интересных сведений об Индии.
Наиболее подробно он описывает жизнь Декана, нынешние владения Низама Хайдерабадского.
Записки Никитина представляют ценный источник для истории Декана XV в.
Они переведены на английский и французский языки.
Московские цари делали попытки установить дипломатические отношения с могульскими императорами.
Заслуживает внимания посольство царя Алексея Михайловича 1675 г.
к императору Аурангзебу.
Царский посланец Исуп Касимов не достиг поставленной цели - установления дипломатических отношений и непосредственных торговых связей с Индией.
Индию посетил русский купец Семен Маленький.
Он был в Дели и Агре и представлялся великому Моголу.
Один из его спутников оставил записки, в которых описано это путешествие.
Таким образом, еще в тот период, когда в Европе Индия была малоизвестна, Россия находилась в непосредственных или посредственных торговых связях с этой страной.
мы знаем несколько посещений России индусами и русскими Индии.
в Петербурге некоторое время жил индус, у которого русский академик Байер изучал санскрит.
В результате этих занятий явилась работа Байера "Elementa litteraturae brahmanicae", напечатанная на латинском языке (1732-1735).
Здесь даны впервые в России образцы санскритского алфавита.
Кроме санскрита, Байер говорит также о дравидийских языках (tamul, telugu) и различных новоиндийских языках.
С той поры в течение всего XVIII в.
в России появляется много работ, главным образом переведенных с различных европейских языков, которые знакомят русское общество с индийскими языками, литературой, индийскими религиями, обычаями и т.
Показателем широкого распространения этих работ в России и вызванного ими интереса к Индии может служить жизнь музыканта Г.
Лебедев родился в провинции (г.
Уже с ранней юности он был увлечен сведениями об Индии и решил посетить эту страну.
Там он прожил два года, работая в качестве музыканта.
Увлекаемый желанием изучить культуру Индии и санскрит, он в 1787 г.
прибыл в Калькутту, где прожил 12 лет.
Как рассказывает сам он в своей грамматике, при помощи "a Bengali School Master, named Shree Golocknatdash" он с увлечением стал изучать бенгальский язык, "the mixed dialect" и санскрит.
После нескольких лет занятий он достиг таких успехов, что "translated the English dramatic pieces, namely The Disguise and Love is the best Doctor" на бенгальский язык.
С разрешения генерал-губернатора Sir Jihn Shore Лебедев обучил артистов-индийцев и построил в Калькутте свой театр.
было дано первое представление "Disguise"; 21 марта 1796 г.
Лебедева, "After the first and second representation, both of which attracted overflowing house, I obtained full permission to perform both English and Bengali plays".
Под влиянием этого успеха Лебедев решил расширить свой театр и вложил в это предприятие почти все свои средства.
Его надежды не осуществились.
Вследствие конкуренции местного английского антрепренера он разорился и в 1799 г.
вынужден был оставить Калькутту.
Переехав в Лондон, Г.
Лебедев издал здесь "A Grammar of the pure and mixed Dialects.
Methodically arranged at Calacoutta according to the Brahmenian System of the Shamscrit Language, London, 1801", в которой он дал.
грамматику разговорного хиндустани.
Лебедев издал большую книгу "Беспристрастное созерцание систем восточной Индии Брагменов священных обрядов их народных обычаев", СПб, 1805.
Эта книга напечатана им в его собственной типографии.
Для нее Лебедев изготовил, кажется, впервые в Европе "санскритский", точнее бенгальский, шрифт.
Лебедев собирался издать еще ряд книг об Индии, но его планам не суждено было осуществиться.
В архивах сохранилось много материалов его.
Среди них большой интерес представляет его перевод Vidya Sundara (у Лебедева "Bidde Shundor") знаменитого Bharat Chandra Ray, сделанный им в Калькутте.
Хотя Лебедев, как музыкант, и не получил специальной востоковедной подготовки, тем не менее его работы представляют большой исторический интерес.
Он сумел собрать значительные по тому времени сведения об Индии и способствовал распространению их в русском обществе.
Лебедев - единственный русский автор XVIII в.
, который собрал свои сведения об индийской культуре непосредственно в самой Индии.
Все многочисленные другие работы о языках, литературе, культуре и религиях Индии, появившиеся в России в XVIII в.
, основаны на трудах различных европейских авторов, главным образом английских.
При этом должно отметить, что важнейшие работы английских индологов XVIII в.
всегда находили живой отклик в России.
На английских переводах основаны и первые русские переводы произведений санскритской литературы, появившиеся в конце XVIII в.
Так, на основе первого английского перевода Bhagavatgita (Ch.
, 1785) сделан первый русский перевод этого произведения, появившийся в Москве в 1788 г.
За первым английским переводом Cakuntala (W.
Jones, Calcutta, 1789) скоро последовал русский перевод этой драмы (Москва, 1792).
Первый перевод Шакунталы принадлежит Н.
Карамзину (1766-1826).
В предисловии к своему переводу Н.
Карамзин восторженно отзывается о драме Калидасы: "Почти на каждой странице, - говорит он, - находил я высочайшие красоты.
Калидаса для меня столь же велик, как и Гомер".
Параллельно с развитием европейской индологии в XIX в.
число русских работ об индийских языках, литературах, религиях и культуре значительно возрастает.
Уже в начале века появляется ряд работ, в которых санскрит сопоставляется с русским языком.
Первым печатным трудом этого рода является "Rapports entre la langue Sanscrit et la langue Russe, S.
Petersbourg, 1811", который появился одновременно на французском и русском языках.
Также в начале XIX в.
появляются переводы отрывков из Рамаяны (1819) и Махабхараты (поэма о Нала, 1820).
За первым прозаическим переводом этой поэмы последовал стихотворный перевод, сделанный В.
Жуковскими и появившийся в 1842 г.
Эти и им подобные произведения древнеиндийской литературы были переведены в первой половине XIX в.
с различных европейских языков.
Как и в Европе, они вызвали большой интерес в русском обществе.
Еще в первой половине XIX в.
министр народного просвещения Уваров принимает (с 1833 г.
) меры к развитию в русских университетах индийской филологии, которая у нас, как и в Европе, была теснейшим образом связана со сравнительной грамматикой индоевропейских языков.
Вследствие этого постепенно стали появляться переводы произведений индийской литературы непосредственно с индийских языков.
До Великой Октябрьской социалистической революции переводились на русский язык почти исключительно памятники древнеиндийской литературы с санскрита и пали (pali).
Был переведен ряд гимнов Ригведы, Атхарваведы и т.
; отдельные поэмы из великих древнеиндийских эпопей Рамаяна и Махабарата и т.
Широкую популярность снискали Законы Ману, особенно же драмы Калидасы, переведенные К.
Бальмонтом, а также Хитопадеша, Панчатантра, Дашакумарачарита и другие памятники санскритской литературы.
Развитию научной индологии в России много способствовало учреждение во всех русских университетах кафедр сравнительного языкознания и санскрита.
Особенно большие заслуги в области изучения санскрита имеют университеты Петербургский (Ленинградский), Московский, Киевский, Казанский, Харьковский и Одесский.
Профессорами этих университетов были написаны.
грамматики санскрита (Коссович, Минаев, Кудрявский, Богородицкий, Кнауэр и др.
Основное внимание профессоров этих университетов было направлено на изучение ведической литературы.
Ими было издано много памятников этой литературы (Ф.
С первой половины XIX в.
организующим центром в деле изучения Индии становится Академия Наук.
Она сумела организовать работу в области индологии не только в пределах нашей страны, но и в международном масштабе.
Наиболее ярким примером этой организующей роли Академии Наук является издание двух санскритских словарей (Sanskrit Wörterbuch), полного (1852-1875) и краткого (1879-1889).
Эти словари, известные в науке под названием "петербургских словарей", послужили основой европейской индологической науки почти на целое столетие.
В работе над словарями, во главе которой стоял акад.
Bötlingk, принимали участие не только работники Академии, но и многочисленные ученые разных стран Европы.
В целях более широкого распространения словаря он был издан на немецком языке.
С самого зарождения европейской индологии Академия Наук заботится о создании наилучших условий для изучения Индии, как и других стран Востока.
Ей принадлежит лучшая в СССР востоковедная библиотека (Института востоковедения, б.
Азиатского музея), где индологический раздел занимает достойное место.
Ее работники собрали значительное количество древнеиндийских рукописей, в настоящее время хранящихся в Рукописном отделе Института востоковедения и в Публичной библиотеке им.
Салтыкова-Щедрина (Ленинград).
В Этнографическом музее Академии собраны богатые коллекции по индийской этнографии и искусству.
Часть этих коллекций представлена на постоянной выставке музея в Ленинграде.
Исследовательская работа в области индологии в дореволюционной Академии развивалась в начале по двум направлениям: а) по линии лингвистической, выражаясь в создании названных словарей и издании памятников индийской грамматической литературы, санскритских текстов и т.
; б) по линии изучения буддизма.
Основоположниками научного изучения буддизма являются проф.
Васильев (1818-1900), синолог по своей основной специальности, и проф.
Особенно большая роль принадлежит И.
Минаеву, крупнейшему знатоку санскрита, пракритов, пали и новоиндийских языков.
Им было издано много памятников древнеиндийской литературы.
Буддийские тексты издавались им как в Петербурге, так и в изданиях Pali Text Society.
Его большое исследование о буддизме (1877), к сожалению, осталось незаконченным.
Минаеву принадлежит одна из первых грамматик языка пали, переведенная на французский и английский языки.
Много сделано им также для изучения индийского фольклора.
Минаев совершил три путешествия в Индию.
Во время своего первого путешествия (1874-1875) он посетил Цейлон, Бихар, Непал и т.
; во время второго путешествия (1879-1880) он побывал в Хайдарабаде и в других индийских княжествах.
Во время третьего путешествия (1885-1886) в самой Индии он был недолго, направив основное свое внимание на Бирму, которую он посетил непосредственно после включения Верхней Бирмы в состав Британской империи.
Во время своих путешествий И.
Минаев вел дневники, которые представляют немаловажный исторический интерес.
Минаева продолжали его работу.
В области изучения индийского фольклора, особенно индийской сказки и джатак (jataka), а также индийского, главным образом буддийского, искусства с большим успехом работал акад.
Щербатской посвятил себя изучению индийской (буддийской) логики и философии.
Его труды широко известны в Европе и Индии.
Эти два крупных ученых организовали изучение северного буддизма в широких масштабах.
Они основали серию изданий Академии, известную под названием Bibliotheca Buddhica, в которой принимали участие ученые европейских и азиатских стран.
Два других ученика проф.
Минаева с неменьшим успехом работали в области индийской лингвистики (проф.
Кудрявский) и индийской литературы (проф.
После Октябрьской социалистической революции область индологических исследований значительно расширяется.
Старшее поколение русских индологов (С.
Щербатской) и их ученики (Е.
) продолжали свои обширные и широко известные исследования в области буддизма.
Именно в этот период акад.
Щербатской создает свои лучшие работы по индийской философии, а акад.
Ольденбург продолжает сравнительное изучение индийской сказки и индийского искусства.
В советской общественности пробуждается интерес к культуре современной Индии, к ее языкам и литературе.
Одним из показателей этого служит появление переводов на русский язык произведений новоиндийских авторов.
Особенно широкой популярностью пользуются произведения Р.
Тагора, которого начали переводить еще до первой мировой войны.
После революции в короткий срок были переведены на русский язык почти все произведения Тагора, причем некоторые из них появились в нескольких переводах.
Несколько позднее были переведены некоторые произведения Банким Чандра Чаттерджи (Саиб пришел) и других авторов различных новоиндийских литератур.
В соответствии с усилением интереса к современной Индии Академия Наук СССР включила в круг своего изучения новоиндийскую филологию.
Работа в этой области ведется в различных направлениях: в области лингвистики (составление грамматик, словарей и т.
), литературы (переводы классиков индийской литературы, закончен полный стихотворный перевод "Рамаяны" Тулси-Даса и др.
), индийской истории, экономики, этнографии и т.
Наряду с этим продолжаются работы в области древнеиндийской филологии: закончен перевод Артхашастры, ведется работа над переводом Махабхараты и т.
Один из разделов советской индологии составляет изучение цыган (ведется изучение этнографии, фольклора, составлена грамматика и словарь).
Таким образом, индийская филология поставлена в тесную связь с изучением языков и творчества народов СССР.
Выше отмечено нами, что некоторые крупнейшие русские писатели и поэты переводили произведения индийской литературы.
Горький не только высоко ценили и увлекались индийской литературой, но и находились в дружеских отношениях с крупными общественными деятелями Индии.
Толстой находился в дружеской переписке со многими индийскими общественными деятелями, как индусами, так н мусульманами.
В течение почти десяти лет он состоял в переписке с Ганди и свое последнее дружеское письмо написал ему за два месяца до своей смерти.
Горький находился в дружеской переписке со многими индийскими общественными деятелями.
Некоторые из них откликнулись на смерть великого русского писателя.
Мы помним, что великий индийский писатель и поэт Р.
Тагор посетил Советский Союз.
На юбилее Академии Наук СССР в Москве и Ленинграде был один из крупнейших индийских ученых Meghanad Saha, с которым мы имели удовольствие познакомиться.
Все это свидетельствует о постепенном укреплении культурных связей между Индией и СССР.
Заканчивая свою краткую статью, я выскажу сердечное пожелание дальнейшего развития и укрепления культурных связей между обеими странами.«Происхождение видов путём естественного отбора, или Сохранение благоприятных рас в борьбе за жизнь» — это лишь одна книга из обширного наследия Дарвина, но она, пожалуй, является самым знаменитым произведением современной науки.
По известности и интенсивности исторического воздействия с ней может конкурировать разве что работа Исаака Ньютона «Математические начала натуральной философии» (1687).
Работа Ньютона революционизировала современную физику.
Работа Дарвина произвела переворот в области наших знаний о живых организмах.
История воздействия «Происхождения видов» Дарвина — одна из самых сложных и неоднозначных.
Эта книга буквально расколола современную культуру: появились и продолжают существовать как яростные противники, так и яростные сторонники дарвинизма (само это слово поначалу использовалось как бранное).
На русский язык работа «Происхождение видов» была переведена уже в 1864 году.
В России одним из первых активных пропагандистов дарвинизма был Дмитрий Писарев.
Дарвинизм — это пример научной теории, которая в наибольшей степени стала жертвой разного рода популярных научных изложений и борьбы между разного рода вариантами такой популяризации.
Дарвин действовал как образцовый учёный: все его выводы строго ограничены тем эмпирическим материалом, на который он мог опираться как натуралист и путешественник.
Он не стремился выйти за пределы этих материалов и сформулировать какие-то более широкие обобщения.
Дарвин прямо указывает на проблемы, которые не поддавались решению в его время.
Например, до появления разработанной генетической теории камнем преткновения для дарвинизма была проблема изменчивости и наследственности.
Поэтому Дарвин до конца жизни колебался в вопросе о том, что более важно для динамики изменчивости — изменение среды обитания или изменения в самом организме (эта проблема в советское время составила существо конфликта между последователями Лысенко и генетиками).
В популярном восприятии революционный характер работы «Происхождение видов» состоит якобы в том, что там утверждается происхождение человека от обезьяны.
Но это заблуждение: таких утверждений в работе нет.
Дарвин не стремился эпатировать публику.
В одном из писем Альфреду Уоллесу в 1857 году Дарвин замечает по этому поводу: «Вы спрашиваете, буду ли я обсуждать «человека».
Думаю обойти весь этот вопрос, с которым связано столько предрассудков, хотя я вполне допускаю, что это наивысшая и самая увлекательная проблема для натуралиста».
Дарвин крайне аккуратно высказывался и по вопросу о том, что всё ныне живущее многообразие видов произошло от одного общего предка: «Аналогия заставила бы меня сделать ещё одни шаг — допустить, что все животные и растения происходят от одного общего прототипа.
Но аналогия может иногда быть неверным путеводителем».
Ещё одним популярным заблуждением является представление о том, что теория эволюции Дарвина антирелигиозна по своей сути.
Но свою теорию Дарвин рассматривал скорее как превознесение мудрости Творца, а не как проповедь атеизма.
Свой труд он заканчивает словами: «Есть величие в этом воззрении, по которому жизнь с её различными проявлениями Творец первоначально вдохнул в одну или ограниченное число форм; и между тем как наша планета продолжает вращаться согласно неизменным законам тяготения, из такого простого начала развилось и продолжает развиваться бесконечное число самых прекрасных и самых изумительных форм».
В этом виде религиозности нет ничего необычного ни для Нового времени, ни для Средневековья.
Например, известная «бритва Оккама» (не следует умножать сущности без необходимости) имеет сходное и также сугубо христианское происхождение: разумный творец мира способен обойтись минимумом средств для достижения максимума результатов.
И всё же теория естественного отбора Дарвина была действительно революционной.
Смысл этой революции заключался в том, что Дарвину удалось решить проблему, которая до него решения действительно не имела.
Более того, даже весьма радикальные теоретики науки, например Иммануил Кант, не считали, что эта проблема может быть решена даже в принципе (по крайней мере к такому выводу он приходит в поздних своих произведениях, хотя в ранних ещё можно найти несколько более смелые предположения на этот счёт).
Речь идёт об устранении из сферы рассуждений о живой природе принципа целесообразности и замене его принципом причинно-следственных отношений.
До Дарвина вопрос об особенностях живых существ можно было осмысленно поставить в форме «Зачем?
Как в известной сказке: «Зачем тебе, бабушка, такие большие уши?
» — «Чтобы лучше тебя слышать, детка».
После Дарвина можно было осмысленно сформулировать вопрос «Почему?
», поскольку он показал, как можно найти на него ответ.
Состоит он, грубо говоря, в следующем: изменяется среда обитания живых существ, которые способны к изменению и закреплению этих изменений.
Те существа, которые лучше приспособились, выживают, а те, кто не приспособился, вымирают, так как живые существа борются между собой за существование.
Это не просто научная проблема: Дарвин революционно изменил наше восприятие мира — он по меньшей мере стал менее уютным.
Если до этого окружающий нас универсум всё ещё воспринимался как целесообразно устроенный и даже целесообразно украшенный дом, то теперь он предстал как продукт и арена непримиримой борьбы за жизнь.
В этом, однако, сам Дарвин усматривал некое особое достоинство: «Из борьбы в природе, из голода и смерти непосредственно вытекает самый высокий результат, какой ум в состоянии себе представить, — образование высших животных».
Тот тип религиозности, который представлял Дарвин, слишком абстрактен и сух, чтобы быть уютным.
С другой стороны, дарвиновская теория не лишена особого рода экологического очарования: теперь в любом червячке и паучке мы можем видеть своего отдалённого родственника.
Принцип эволюционного естественного отбора был очень быстро распространён за пределы той области, в которой считал возможным использовать его сам Дарвин, то есть за пределы биологии.
Герберт Спенсер первым распространил принцип естественной эволюции на человеческое общество.
С социальным использованием дарвинизма всё обстоит, однако, не столь однозначно — именно здесь можно констатировать множество злоупотреблений вульгаризированным дарвинизмом.
Ряд самых известных афоризмов Ницше являются вариациями на тему дарвинизма: «Падающего толкни», — и весьма популярный нынче в России: «Что не убивает меня, то делает сильнее».
Теория естественного отбора использовалась для «обоснования» нацизма.
Существует и множество других разновидностей социал-дарвинизма.
Неолиберальная экономическая модель, превозносящая преимущества свободной конкуренции, также по умолчанию опирается на некоторые элементы теории естественного отбора.
Теория Дарвина очень убедительна, что делает её привлекательной для риторического использования в самых разных областях.
Но всё же нельзя забывать, что она решает вполне определённую задачу: научное объяснение в биологии.
А теория, которая не знает своих собственных границ, не имеет отношения к науке.
Человеческое общество и культуру нельзя себе представить без принципа целесообразности — того принципа, с которым дарвинизм несовместим как таковой.
Конечно, мы являемся частью природы и во многих, очень многих вещах действуем так же, как множество собратьев наших меньших.
Но всё же человек может ставить и преследовать определённые цели.
А также существовать в универсуме смыслов, которые не могут быть полностью сведены к причинно-следственным отношениям.Экстремистская группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) обратилась за помощью к жителям города Фаллуджа (иракская провинция Анбар), сообщает Associated Press.
Как рассказали агентству очевидцы, на главных перекрестках города экстремисты раздают листовки, в которых просят местных жителей поддержать их деньгами «на джихад» и спальными местами в своих домах для отдыха боевиков.
Из-за радикальной исламистской идеологии и жестоких методов ведения борьбы ИГИЛ часто называют группировкой, связанной с «Аль-Каедой», хотя последняя официально отмежевалась от ИГИЛ.
Есть ли между ними какая-то связь, точно не известно.
Сейчас ситуацию в Фаллудже контролируют представители местных суннитских племен, которые, по некоторым данным, сотрудничают с ИГИЛ.
Вокруг города размещены правительственные войска, уже предупредившие жителей Фаллуджи о возможном штурме.
Власть в крупнейших городах провинции Анбар перешла под контроль проживающих там суннитов в результате восстания, произошедшего в начале 2014 года.
Поводом для него стал разгон мирной акции протеста суннитов у города Рамади, а также арест шейха одного из влиятельных племен, работавшего депутатом парламента Ирака.
Все последовавшие недели в Анбаре не прекращаются столкновения между правительственными силами и повстанцами.
Жертвами этого противостояния уже стали десятки людей.НАЙРОБИ – Рост безработицы, банкротства, следующие одно за другим, и находящиеся в состоянии свободного падения рынки ценных бумаг могут, на первый взгляд, показаться убедительными причинами для того, чтобы оставить битву против изменения климата и отложить капиталовложения в охрану окружающей среды.
Однако это было бы катастрофической ошибкой, последствия которой распространятся не только на ближайшее будущее, но и на будущее следующих поколений.
Инвестиции в охрану окружающей среды не только не станут дополнительной обузой для перегруженной, напряженной экономики – напротив, именно такие инвестиции будут необходимым средством для того, чтобы снова предоставить рабочие места населению, заполнить книги заказов и вернуть силы ослабленной экономике.
В прошлом забота о проблемах окружающей среды считалась роскошью; сегодня она является необходимостью – обстоятельство, которое осознали некоторые, но далеко не все архитекторы экономики.
Внушительная доля 825-миллиардного стимулирующего пакета для США, выделенного президентом Бараком Обамой, отведена на поддержку возобновляемых источников энергии, «герметизацию» миллиона домов и модернизацию неэкономичной сети энергосистемы страны.
Подобные инвестиции могут привести к появлению около 5 миллионов «зелёных» рабочих мест, оживить строительную и инженерную индустрию, и снова направить Америку на крайне важный путь борьбы с изменением климата и достижения энергобезопасности.
Республика Корея, впервые за последние пять лет столкнувшаяся с проблемой безработицы, также заметила светлую зелёную сторону тяжёлого времени в экономике.
Правительство президента Ли Мьюнг-Бака планирует выделить 38 миллиардов долларов на создание рабочих мест в деле расчистки пяти крупнейших рек и сокращения риска экологических аварий путём постройки дамб и водоочистных сооружений.
План президента Ли также включает в себя постройку экологически чистых систем сообщения, таких, как скоростные железные дороги и сотни километров велосипедных дорожек, а также производство энергии путём переработки метана, образовывающегося в местах захоронения отходов.
Этот пакет средств также рассчитан на инвестиции в технологии создания гибридных транспортных средств.
Похожие пакеты «Нового зелёного соглашения» по поддержанию трудовой занятости подготовлены в Китае, Японии и Соединённом Королевстве.
Они также необходимы и развивающимся странам для создания рабочих мест, борьбы с бедностью и созданием новых возможностей в период всё более неустойчивых цен на товары общего потребления и экспорт.
В Южной Африке программа «Работа для воды», поддерживаемая правительством, и предоставившая рабочие места более 30000 человек, включая женщин, молодых людей и инвалидов, также рассматривает кризис как новую возможность.
Страна тратит примерно 60 миллионов долларов в год на борьбу против чужеродных сорняковых растений, которые угрожают местной флоре и фауне, источникам, важным местам туризма и сельскохозяйственным угодьям.
Эта работа будет расширяться, поскольку более 40 милионов тонн вредоносных растений идут на переработку в качестве топлива для энергостанций.
В результате, это обеспечивает около 500 мегаватт электричества – два процента общей необходимой стране электроэнергии – наряду с 5000 рабочих мест.
Итак, очевидно, что некоторые страны сейчас рассматривают экологические инвестиции в инфраструктуру, системы энергоснабжения и экосистемы как наилучшее средство восстановления экономики.
Другие страны могут сомневаться в потенциальных выгодах инвестирования обслуживания экосистем – например, улавливания и захоронения углекислого газа с помощью лесонасаждений, или создания возобновляемых источников энергии для жителей Африки, не имеющих доступа к электроснабжению.
Третьи могут просто не знать, как именно поддерживать подобную инициативу.
В начале февраля Программа ООН по окружающей среде (ЮНЕП) соберёт ведущих экономистов мира в административном штабе ООН в Нью-Йорке, где они конкретизируют стратегию «Нового зелёного мирового соглашения», разработанную с учётом конкретных трудностей, стоящих перед различными государствами, для того, чтобы помочь мировым лидерам и министрам в создании стимулирующих пакетов, эффективных сразу в нескольких областях.
Новое зелёное мировое соглашение, концепт которого был разработан ЮНЕП в октябре 2008 года, является ответом на текущий экономический кризис.
Однако если средства, выделенные на эти стимулирующие пакеты, будут потрачены разумно, это может послужить развитию тенденций, которые помогут более глубоким и далекоидущим преобразованиям.
Это может подготовить почву для более эффективной, и крайне нам необходимой, Зелёной экономики двадцать первого столетия.
Миллиарды долларов, мобилизованные для борьбы с текущими будствиями, вместе с теми миллиардами, которые поступят от инвесторов, представляют собой возможность, которая ещё год назад казалась неосуществимой: шанс на развитие курса более эффективного использования ресурсов, способного решить проблемы, начинающиеся изменением климата и ограниченности природных ресурсов, и заканчивающихся нехваткой воды и потерей биологического разнообразия.
Слепое закачивание средств в устаревшую промышленность и самоисчерпавшиеся экономические модели будет означать, что мы выбросим деньги на ветер и в то же время подвергнем риску будущее наших детей.
Вместо этого, политические лидеры должны использовать эти средства на инвестирование инноваций, поддержку эффективных предприятий и развитие новых схем по предоставлению достойных, долговременных рабочих мест.Как сообщили «Ведомости», правительство внесло в Госдуму пакет поправок в законодательство по помощи регионам в связи с потерями, которые они несут из-за кризиса.
Общая стоимость помощи — около 100 млрд рублей.
Однако налоговые доходы регионов, по данным Минфина, могут снизиться в 2009 году на 700—800 млрд рублей.
Доходы от налога на прибыль снизятся на 25—30%, от подоходного — на 5—10% .
Еще около 100 млрд рублей регионы потеряют из-за налоговых нововведений — снижения налога на прибыль с 24 до 20%, увеличения предельной амортизационной премии с 10 до 30% (по 3—7-й амортизационным группам) и имущественного вычета при покупке квартиры с 1 млн до 2 млн рублей.
Поправки передают регионам 0,5% налога на прибыль (их доля вырастет с 17,5 до 18%) и 100% акцизов на горюче-смазочные материалы (сейчас — 60%).
Это пополнит региональные бюджеты на 43,1 млрд и 59,4 млрд рублей соответственно, говорится в пояснительной записке к законопроекту.
Губернатор Пермского края Олег Чиркунов поддерживает передачу налогов, «но этих средств не хватит для восстановления предкризисного уровня».
Бюджет края на следующий год уже пересмотрен, отметил Чиркунов: доходная часть снижена на 35%, половина этой суммы выпадает из-за снижения поступлений налога на прибыль.
Директор Института региональных финансов Булат Столяров допускает, что выпадающие доходы регионов могут достигнуть 1,5 трлн рублей.
В следующем году у предприятий прибыли почти не будет, говорит он, стоило бы передать регионам часть НДС, а не налога на прибыль.
Кроме того, в ближайшее время будут подготовлены поправки в Бюджетный кодекс, разрешающие регионам предоставлять гарантии по банковским кредитам в размере 50—70%, рассказал вице-премьер Алексей Кудрин.
Однако реальная глубина кризиса, охватившего российские промышленные районы, непонятна до конца и правительству.
Екатеринбургский сайт URA.
Ru публикует сенсационные материалы о ситуации на уральских предприятиях, составленные профсоюзными организациями.
Из них следует, что кризис ударил Свердловскую область под дых.
Уже сейчас на предприятиях Среднего Урала тяжелейшая ситуация, но в январе всё будет еще хуже — большинство заводов-гигантов анонсируют новые сокращения заработной платы.
До сегодняшнего дня экономический кризис на Урале не имел своего лица.
Да, региональные власти раньше федеральных признали серьезные проблемы на заводах, но иначе и быть не могло — свердловское правительство физически ближе к директорам предприятий и рабочим металлургических предприятий, моментально почувствовавшим неладное.
Впрочем, даже в этой ситуации уральские политики старались сохранить лицо, советуя перетерпеть и переждать.
С таким подходом общей картины кризиса не было ни у кого: вот проблемы в банках, вот на УГМК продлили ноябрьские праздники, но в целом всё отлично и якобы все сокращения касаются только управленцев, простые люди не страдают.
Но теперь ситуация иная.
Ru оказалась сводная информация, подготовленная Федерацией профсоюзов Свердловской области по данным членских организаций.
Это значит, что ячейки ФПСО отзвонились в Екатеринбург и рассказали руководству региональной федерации, что происходит на местах.
В той информации, которой мы обладаем, описана ситуация на 46 заводах, но в нее попали и самые крупные предприятия (НТМК, Уралмашзавод и т.
Главный вывод — ситуация критическая.
На 12 предприятиях (25%) уже появилась задолженность по заработной плате, на 13 либо уже проведены, либо в январе-феврале 2009 года начнутся сокращения рабочих.
Лишь единицы заводов не изменили графика работы, большинство же сократили и рабочую неделю, и рабочий день.
Профсоюзы отмечают и нарушения: «Фанком» сократил раздел коллективного договора «Социальные гарантии», Уральская гидрогеологическая экспедиция не согласовала приказ об изменении режима рабочего времени с профкомом, на Буланашском машзаводе 51 человек уволен якобы по собственному желанию».
Но самое неприятное впереди — с января предприятия-гиганты обещают сократить средний размер заработной платы.
Где-то (СУМЗ) на 27%, где-то на 90% (СинТЗ).
Не будем обобщать — данные по самым большим заводам и случаи наибольшего сокращения указаны в приведенной ниже таблице.
Сделать выводы и прогнозы каждый сможет самостоятельно.Двадцать лет назад правительства приняли Монреальский протокол, договор по защите озонового слоя Земли от выбросов разрушающих химикатов.
Мало кто мог предвидеть, каким дальновидным окажется это решение.
Протокол был однозначно направлен на снятие с производства веществ, таких как хлорфторуглероды (ХФУ), – имеющихся в таких изделиях как холодильники, пенопласт и лак для волос - для того чтобы восстановить тонкий газовый щит, который фильтрует вредные ультрафиолетовые лучи Солнца.
К 2010 году около 100 озоноразрушающих веществ, включая ХФУ, будут сняты с производства повсеместно.
Без принятых 20 лет назад решений атмосферный уровень озоноразрушающих веществ увеличился бы к 2050 году в десять раз.
Это могло бы привести к 20 миллионам дополнительных случаев рака кожи и еще 130 миллионам случаев глазной катаракты, не говоря о вреде для иммунной системы человека, живой природы и сельского хозяйства.
Но это только часть истории, которую мы празднуем в международный день сохранения озонового слоя (16 сентября).
За последние два года было также установлено, что Монреальский протокол сберег человечество от значительного изменения климата, так как газы, которые он запрещает, способствуют глобальному потеплению.
Действительно, в исследованиях, проведенных в 2007 году, подсчитано, что результатом применения положений договора об озоновом слое с 1990 года является уменьшение выбросов C02 общим количеством 135 миллиардов тонн, что соответствует отсрочке глобального потепления на 7-12 лет.
Таким образом, полученные благодаря Монреальскому протоколу уроки могут иметь более важное значение.
Ученые сейчас подсчитали, что причиной около 50% климатических изменений является не C02, а другие газы и загрязняющие вещества, включая азотные соединения, расположенный у земли озон, формируемый загрязнением, и сажа.
Конечно, остается некоторая степень научной неопределенности о точном вкладе некоторых из этих загрязняющих веществ в процесс потепления.
Но они определенно играют важную роль.
Между тем, выбросы многих из этих газов нужно сократить из-за их огромного влияния на здоровье людей, на сельское хозяйство и на экосистемы планеты стоимостью многие триллионы долларов, включая леса.
Возьмем сажу, компонент выхлопных газов дизельных двигателей и неэффективного горения кухонных плит, работающих на биомассе, с которыми связано от 1,6 до 1,8 миллионов преждевременных смертей ежегодно при использовании внутри помещения и 800 000 как результат использования вне помещения.
Вклад сажи, которая впитывает тепло солнца, в глобальное потепление, составляет примерно от 10% до более чем 45%.
Сажу также связывают с усилением таяния ледников в Азии, потому что скапливающаяся сажа затемняет лед, делая его более восприимчивым к таянью.
В одном исследовании подсчитано, что 26% выбросов сажи происходит от плит для нагревания и приготовления пищи, при этом более 40% от сгорания дров, ориентировочно 20 % от сгорания угля, 19% от сгорания пожнивных остатков и 10% от навоза.
Некоторые компании разработали плиты, которые используют пассивные воздушные потоки, примерно на 60% меньше дров, чтобы снизить выбросы сажи на 70%.
Внедрение таких плит смогло бы многократно увеличить преимущества зеленой экономики.
В то время как CO2 остается в атмосфере столетиями, другие загрязняющие вещества, включая сажу и озон, остаются в ней только на некоторый период – дни, недели, месяцы или годы - поэтому снижение или прекращение выбросов обещает почти мгновенные климатические выгоды.
Самой большой заботой международного сообщества должно быть заключение серьезного и важного договора на климатическом саммите ООН в Копенгагене в декабре, договора о сокращении выбросов и помощи уязвимым странам приспособиться к этому.
Если мир собирается использовать все доступные методы, чтобы сражаться с климатическими изменениями, выбросы всех веществ, которые являются причиной эти изменений, должны быть научно оценены, и на эти вещества надо срочно обратить внимание.Хакеры из России попытались «подставить» специалиста по информационной безопасности Брайана Кребса (Brian Krebs), заказав на его адрес доставку героина.
Об этом в своем блоге рассказал сам Кребс.
По словам Кребса, идея с героином исходила от администратора русскоязычного форума thecc.
bz, который скрывается под псевдонимами Flycracker, Fly и MUXACC1 (от русского «муха»).
Сам форум предназначен для лиц, занимающихся мошенничеством и кражей данных граждан.
Flycracker 14 июля предложил пользователям пожертвовать деньги в фонд «Кребсу на наркотики».
Сбор средств осуществлялся через «биткоины» — криптовалюту, позволяющую анонимно хранить и передавать деньги.
Пользователи форума собрали два «биткоина» (около двухсот долларов).
На эти деньги в анонимном магазине Silk Road было заказано 12 пакетиков с героином (продавец бесплатно прилагал два дополнительных пакетика при покупке десяти).
После этого администратор форума написал остальным пользователям, что «во вторник в 3 дня будет доставлено по назначению».
Он попросил кого-нибудь из пользователей позвонить в полицию от лица соседей и предупредить, что Кребс получит посылку с наркотиками.
Сам Кребс, однако, присутствовал на форуме и следил за тем, как пользователи пытаются «подставить» его.
Он сам обратился в правоохранительные органы и рассказал об этой схеме.
Сама посылка, по его словам, пришла 29 июля, на день раньше заявленного Flycracker.
В ней оказался майский номер журнала Chicago Confidential, к задней обложке которого были прикреплены пакетики с белым веществом.
Кребс пишет, что продавец расфасовал купленный героин в 13 пакетиков вместо 12.
Специалист решил изучить содержимое одного из них, но у него не было инструментов, позволяющих точно сказать, что там был героин.
Вызванный им полицейский также не смог установить содержимое пакетиков, так как в его наборе тестов на наркотики не оказалось теста на героин.
Кребс пообещал позднее уточнить, что именно ему прислали.
Брайан Кребс — популярный эксперт, рассказывающий в своем блоге о сетевых угрозах и действиях хакеров.
Он посвятил несколько постов владельцу платежной системы Chronopay Павлу Врублевскому, которого обвиняли в организации атаки на сайт конкурента, компании Assist (из-за этой атаки пострадал «Аэрофлот»).
Кребс, в частности, анализировал утекшую переписку Врублевского с партнерами, в которой, предположительно, обсуждались хакерские атаки.
«Биткоины», благодаря независимости и анонимности использования, зачастую применяются при купле-продаже наркотиков и других запрещенных товаров.
Долгое время за один «биткоин» давали не больше доллара, но затем курс валюты стал резко расти.
В марте 2013 года одна денежная единица стоила уже 40 долларов, а в апреле достигла отметки в 266 долларов.
Впоследствии последовал обвал курса.
Сейчас один «биткоин» стоит около 100 долларов.Легендарный режиссёр, основатель Театра на Таганке 93-летний Юрий Любимов принял окончательное решение оставить театр, сообщает NEWSru.
Такое решение он принял после гастролей труппы в Чехии.
В рамках фестиваля, посвящённого легендарному спектаклю «Добрый человек из Сезуана», театр показал знаменитую постановку в двух чешских театрах.
Однако гастроли прошли отнюдь не гладко.
По словам режиссёра, актёры отказались репетировать и играть на сцене до тех пор, пока им не будут выплачены гонорары.
Подробно о том, что произошло, рассказала жена Юрия Любимова Каталин: «Перед спектаклем была назначена репетиция, которая одновременно была и мастер-классом.
На неё собрались студенты и профессура чешских театральных вузов и пресса.
Но актёры заявили, что не будет ни репетиции, ни спектакля, пока они не получат деньги.
Чтобы не продолжать и не устраивать скандал перед чехами и не позориться в чужой стране, режиссёр передал им деньги.
Затем Юрий Петрович провёл эту «кровавую» репетицию, но по окончании сказал, что это была последняя репетиция и больше работать с ними он не намерен».
Сам режиссёр пояснил, что инцидент в Чехии переполнил его чашу терпения и подтолкнул к решительному шагу.
«Я ещё раз подтверждаю своё окончательное решение — оставить театр.
Я не намерен больше работать с этим коллективом.
Пускай ими руководит профсоюз, с меня хватит этого безобразия, унижений, нежелания работать, а лишь получать деньги.
Таким позором закончилась эта гастроль Таганки, причём случилось всё это за границей перед глазами возмущённых чехов, которые говорили, что если бы они не видели это сами, то никогда бы не поверили, что актёры Таганки так могут себя вести», — сказал Любимов.
«Это, безусловно, потеря престижа страны, престижа русского театра.
Но, видимо, коллективу на это наплевать», — добавил режиссёр.
Однако слова Любимова о том, что актёры угрожали сорвать спектакль в Чехии, опровергла актриса театра Татьяна Сидоренко.
«Нас всегда обманывали, говорили, что денег нет и что гастроли имиджевые.
Однако эти деньги присваивались.
Но в этот раз нам удалось получить гонорары за два спектакля», — заявила актриса.
Русскоязычная газета «Пражский экспресс» утверждает, что актёры Таганки вели себя корректно, спектакль срывать не собирались, а лишь высказали требования о выплате гонораров.
Спектакли были сыграны и имели огромный успех у публики.
А вот со стороны Любимова, по версии чешской газеты, звучали грубости и оскорбления в адрес актёров труппы.
 Мнение Юрия Любимова о том, что нужно делать, чтобы театр не превратился в музей самого себя, что должен уметь режиссёр и как правильно разговаривать с актёрами, читайте в статье Частного корреспондента «Юрий Любимов: «Легенда — она и есть легенда»» Мало что может проиллюстрировать популярность актёра лучше , чем два фильма с ним в главной роли , выходящие в один день .
Именно так случилось в этот раз с Джерардом Батлером .
Показательно , что фильмы совершенно разные — фантастический боевик « Геймер » и романтическая комедия « Голая правда » .
В ноябре шотландцу Джерарду Батлеру исполнится сорок .
Учитывая , что настоящую популярность он обрёл каких-то года три назад , начал он поздновато .
Может , то , как активно и успешно он снимается сейчас , — своего рода компенсация за долгую раскачку ?
Впрочем , Батлеру не на что жаловаться .
Его кинодебют состоялся в 1997 году , а уже три года спустя он появился в такой завидной роли , как Дракула .
В последующих своих работах он продолжал культивировать образ мечты всех женщин планеты .
Если так пойдёт дальше , в клубе 20-миллионников появится ещё один игрок .
Дракула – 2000 Dracula 2000 , США , 2000 , хоррор Режиссёр Патрик Люссье По правде сказать , сам фильм не был тем , чем можно гордиться , хотя вместе с ещё почти никому не известным Батлером в нём снялись Кристофер Пламмер , Джонни Ли Миллер и Омар Эппс .
И всё же утверждение на роль Дракулы — знак признания в актёре определённой харизмы .
Как можно догадаться по названию , действие фильма происходит в 2000 году .
Банда грабителей , использующая последние технологии , обчищает хранилище лондонского антиквара Ван Хельсинга .
Тот устремляется за ними , что в конечном итоге и приводит к встрече с его старым знакомым .
Несмотря на мировой прокат , картина так и не смогла окупить свой скромный 28-миллионный бюджет , так что эта работа не сделала Батлеру имени .
В отличие от « Лары Крофт — 2 » , которой пришлось ждать ещё три года .
Лара Крофт — расхитительница гробниц : Колыбель жизни Lara Croft Tomb Raider : The Cradle of Life , США — Германия — Япония — Великобритания , 2003 , боевик Режиссёр Ян де Бонт Работа Яна де Бонта , дебютировавшего в режиссуре таким хитом , как « Скорость » , тоже не была шедевром и тоже в прокате не окупилась , так что ничего удивительного , что с тех пор де Бонт так ничего больше и не снял .
И всё же это был очень громкий проект , и Батлера , сыгравшего в нём главную мужскую роль — человека , покорившего сердце даже такой девушки , как Лара Крофт , было просто невозможно не заметить .
В этом фильме расхитительница гробниц ищет легендарный ящик Пандоры , в чём ей активно помогает её бывший возлюбленный Терри Шеридан ( его - то и играет Батлер ) .
Вместе им удаётся обойти зловещего Джонатана Рисса и тем спасти мир .
Призрак Оперы The Phantom of the Opera , США — Великобритания , 2004 , мюзикл / триллер Режиссёр Джоэл Шумахер Готический мюзикл Джоэла Шумахера невольно продолжил галерею жутковатых портретов в короткой фильмографии Джерарда Батлера .
На этот раз ему достался образ леденящего кровь и вместе с тем романтичного призрака Оперы .
« Призрак Оперы » — экранизация мюзикла Эндрю Ллойда Уэббера , в основе которого лежит одноимённый роман Гастона Леру .
В ней рассказывается о Парижской опере , планам новых хозяев которой мешает загадочный призрак Оперы , влюблённый в молодую певицу Кристину .
Для актёра этот фильм был , возможно , самым большим испытанием .
Ведь ему не только пришлось играть настолько неоднозначного героя , но ещё и петь .
Причём петь очень сложные , практически оперные партии .
С чем он справился вполне достойно .
Дорогой Фрэнки Dear Frankie , Великобритания , 2004 , драма Режиссёр Шона Ауэрбах Наверное , самый некоммерческий и в то же время серьёзный фильм в карьере Батлера .
Он же и самый титулованный , хотя сам актёр не получил за него даже номинации .
В драме Шоны Ауэрбах рассказывается о матери - одиночке Лиззи , которая , дабы не травмировать сына Фрэнки , когда-то придумала историю про отца — моряка дальнего плавания .
Ложь пришлось прикрывать липовыми письмами , а когда в порт приплыл корабль , на котором , по легенде , плавает отец Фрэнки , Лиззи пришлось искать липового отца .
Последнего и играет Батлер .
У его роли даже нет имени — в титрах он значится как Незнакомец .
Однако это ничуть не умаляет значения и серьёзности этого образа .
Беовульф и Грендель Beowulf & Grendel , Канада — Великобритания — Исландия , 2005 , фэнтези Режиссёр Стурла Гуннарссон Фильм исландского режиссёра Стурлы Гуннарссон продолжил галерею литературных героев , сыгранных Батлером .
Вслед за Дракулой и призраком Оперы актёр сыграл героя древней англосаксонской легенды — непобедимого воина Беовульфа .
Принято считать , что в основе всех мифов лежат реальные события , при множественных пересказах и литературной обработке приобретшие сказочный ореол .
От этого и отталкивались авторы фильма , в котором Грендель предстал не монстром , а вполне обычным человеком .
Что , конечно , не приуменьшает подвиг Беовульфа , спасшего своих соплеменников от набегов мстительного Гренделя .
300 спартанцев 300 , США , 2006 , комикс - экшен Режиссёр Зак Снайдер Занятно , что уже следующей ролью Батлера стал спартанский царь Леонид — ещё один древний воин с мечом наперевес .
Леонид остался в истории благодаря битве при Фермопилах в 480 году до н .
Персидский царь Ксеркс , одержимый идеей мирового господства , к тому моменту завоевал все окрестные территории .
Греческий город Спарта , известный своими великолепно подготовленными воинами , оказался единственным , чей царь отказался сдаться без боя .
Специально для фильма Батлер , как и прочие актёры , сыгравшие спартанцев , усердно наращивал мышечную массу .
Шутка ли — спартанцы воевали , имея на себе лишь плащи и набедренные повязки .
Выкуп Butterfly on a Wheel , Канада — Великобритания , 2007 , триллер Режиссёр Майк Баркер В триллере Майка Баркера актёр сыграл , наверное , свою наименее привлекательную роль .
Нет , он выглядит здесь ничуть не хуже , чем в прочих фильмах , — дело в истории и месте его героя в ней .
По сюжету счастливая семья Уорнер становится жертвой какого-то маньяка .
У Нила ( Батлер ) и Эбби похищают дочь .
Похититель даже не пытается прятаться , но сделать они с ним ничего не могут , ведь они не знают , где он держит Софи .
Герой Батлера в « Выкупе » , будучи крепким и неглупым мужчиной , ничего не может поделать , оказавшись беспомощным заложником обстоятельств .
I Love You , США , 2007 , мелодрама Режиссёр Ричард Лагравенезе А вот и самая трогательная роль Батлера .
Пусть она и нацелена исключительно на женщин .
У мужчин этот фильм скорее вызовет раздражение .
Холли и Джерри ( Батлер ) были счастливы вместе , пока не стало известно , что Джерри смертельно болен и ему осталось жить совсем немного .
Когда его не стало , Холли думала , что никогда не сможет это пережить , но потом она получила от Джерри послание .
Почему-то многие женщины сочли романтичным то , что вместо того , чтобы отпустить любимую , дать ей успокоиться , Джерри мучил её , постоянно напоминая об утрате .
Хотя его своеобразная забота о ней , конечно , впечатляет .
Остров Ним Nim's Island , США , 2008 , семейное кино Режиссёры Дженнифер Флэкетт , Марк Левин В этой семейной приключенческой комедии Батлер играет сразу две роли — тихого биолога Джека Русо и неутомимого искателя приключений Алекса Ровера , каким его представляет его дочь Ним .
Дело в том , что Алекс Ровер — герой книжного цикла , который обожает Ним .
Джек с дочерью живёт на маленьком тропическом острове вдали от цивилизации , и книги о Ровере — одно из немногих развлечений Ним .
Ровер , сыгранный Батлером , очень похож на Индиану Джонса — и внешне , и по типажу .
Сделано это было вполне намеренно — и получилось столь удачно , что впору задуматься , не стоит ли заменить старенького Харрисона Форда на Батлера .
Рок-н-ролльщик RocknRolla , Великобритания , 2008 , криминальная комедия Режиссёр Гай Ричи Долгожданное возвращение Гая Ричи к излюбленному жанру криминальных комедий .
Едва ли « Рок-н-ролльщика » можно сравнить по лихости с его прежними работами — « Карты , деньги , два ствола » и « Большой куш » , но это всё же лучше , чем « Револьвер » .
Батлер играет здесь мелкого жулика со странным прозвищем Один - Два .
Он и его друг Мамблз невольно оказываются втянутыми в конфликт между лондонским криминальным воротилой Ленни Коулом и русским миллиардером Юрием Омовичем ( привет Роману Абрамовичу ) .
Образ вышел тоже несколько экзистенциональный , но не лишённый брутального обаяния , которое очень роднит его с Майком из « Голой правды » .И все же этот день был днем везения.
Охотник остановился у огромного дуба, чтобы еще раз свериться с направлением по солнцу.
Тело убитого и выпотрошенного олененка оказалось тяжелой ношей, это заметно влияло на скорость передвижения: уже час назад он должен был выйти к дороге, где его ждал темно-зеленый УАЗик.
И еще это болото с гигантами-дубами, которое совсем сбило его с толку: казалось, он шел назад тем же путем, но заблудился!
Странное болото появилось неизвестно откуда.
День медленно догорал, цепляясь солнцем за кроны деревьев.
Он шел, и был твердо уверен, что еще немного - и он выберется.
Он не паниковал, старый, опытный охотник.
Пока по пояс не провалился в болотную жижу.
Услышав крик, старик, дремлющий перед тлеющим костерком, вздрогнул.
Он на секунду замер, вслушиваясь в вечерний лес, потом схватил здоровенную палку и быстро зашагал по направлению к трясине.
Старик появился перед ним неожиданно.
Охотник, погрузившийся уже по грудь, даже не заметил его приближения.
- Ну, старик, а ты меня напугал.
Нагни-ка мне вон ту березку, видишь, увяз я малость.
Старик не шелохнулся.
Он увидел изуродованное тело маленького зверя, кровавым куском валявшееся позади охотника.
- Эй, папаша, ты что, заснул?
Нагни эту чертову березку, чтобы я смог выбраться!
Старик не обратил на это никакого внимания.
Он посмотрел на охотника и отрицательно покачал головой.
-Да помоги же мне, старый говн.
- дальнейшее потонуло в неразборчивом бульканье, грязная вонючая жижа плеснулась ему в рот.
Трясина уже почти затянула его к себе.
Он крепче схватил руками карабин, погружавшийся вместе с ним.
И тогда старик спросил его:  - Ты веришь в сказки?
- Какие, в жопу, сказки?
Да я сдохну через минуту!
Кидай скорее палку, Ну, же!
- А зря ты не веришь в сказки.
Я хозяин этого леса, который ты осквернил своим бессмысленным и жестоким убийством.
- Да ты что, старый козел, спятил?
Охотник с трудом вырвал, увязший в трясине, карабин быстро снял его с предохранителя и, почти не целясь, выстрелил в старика.
Пуля прошила лешего навылет.
Старик даже не вздрогнул: призрак, сказочное существо, неуязвимое для всесильных пуль.
Очертания старика стали размываться.
Охотник задергался пытаясь еще раз самостоятельно дотянутся до спасительного дерева.
Этим он только ускорил свое погружение.
Последнее, что он увидел, потрясло его и на мгновение заставило забыть о своей гибели: молодой олененок бежал прочь, покидая болото и смерть.
И все же этот день был днем везения.Бабушкин розовый домик на взлобье стоял как есть насупротив монастыря.
Под праздник ко всенощной ходили втроем: бабушка, мать и Колумб.
Золоченые главы блестели последним солнцем.
Со стеклянным писком кувыркались ласточки в синеве.
Ухал колокол гулко, узкую уличку всю наполнял праздником.
Ставили впереди Колумба в гимназической серой куртке, а сами становились позади.
Слышал Колумб их тихий шепот.
Шептали Богу:  -- Господи, жара-то хоть бы стихла, сил просто нету.
Изобилие плодов земных -- и выиграл бы наш билет двести тысяч.
Господи, у коровы-то ящур-то прошел бы скорей.
И явственно чуял Бога Колумб где-то тут очень близко, за синим ладанным дымом.
И уверенно знал: выздоровеет, конечно, бабушкина корова, исполнится, конечно, все, о чем он сам просит.
А мало ли о чем есть просить человеку, который в гимназии третий год состоит?
Директор Груздев, а прозвище ему -- Морковка, довольно строгий.
Много наук серьезных, это тебе уж не дьячок Евдоким, а настоящее: алгебра.
Мать белая, ласковая, хотела мальчонку к музыке приучать, сажала за разбитый рояль.
Колумб головою сердито боднул:  -- Очень надо играть.
Там алгебра -- вот это я понимаю.
И к алгебрам прилегал всей душой.
Вот бы стать, как Груздев-Морковка: всякую задачу с налету решить, очень умный.
Перед Пасхой, в великий Пяток, послали Колумба в торговую баню с утра: не лез бы за миндалем да изюмом.
В бане нет никого -- раздолье.
Намылился весь Колумб, пошел за водой, как вдруг скрипнула дверь и впустила Груздева-Морковку, с бачками рыжими, с шайкой, с мочалкой -- был он без всяких регалий.
"Ну, узнают теперь, подлецы, что хожу я за гривенник в баню.
" -- переконфузился Морковка вот как.
И с конфузу, должно быть, подал руку шаркавшему усердно, намыленному Колумбу.
-- А мне Груздев руку подал, -- хвастался дома Колумб.
-- Я по алгебре лучше всех задачи решаю.
В понедельник на Фоминой после молитвы Колумб подошел к Морковке и уважительно руку ему протянул.
-- В карцер, нахал, непочетник, мальчишка!
В пустом классе горько сидел Колумб и упрямо думал: "Как же это так?
То сам протянул, а то.
" Три часа -- времени много.
За три часа -- мир повернулся перед Колумбом.
Первым делом Амишку директорскую, кипенно-белую, голубой тушью покрасил Колумб.
И пошел, и пошел выкомаривать: стал главным заводилой.
К матери тоже -- пришел и боднул ее, лоб нагнувши.
Стыдливо-радостной зеленью цвел апрель.
По высохшим тротуарам Дворянской, стараясь говорить басовито не зная куда руки девать, бродили гимназисты с симпатиями.
Колумб угрюмо ходил: его никто никогда не полюбит.
Лоб у него -- косой, черноволосьем криво зарос, глаза маленькие.
-- Ой, какой вы, наверно, умный, с вами страшно ей-Богу, -- не то вподсмех, не то вправду говорила Колумбу Катя.
Катя -- вся розово-голубая: глаза -- незабудки; румяные розы щек; голубое суконное платье, гогольяновка, из гимназии Гоголь-Яновского; все слова, все движения -- голубые.
И далекие, стыдливые зарницы заполыхали в Колумбе.
С радостью взялся писать Кате сочинение, что путешествие приятно и полезно.
Господи, Колумбу ли об этом не знать?
Ведь когда-нибудь Америку-то еще откроет.
-- Знаете что, -- приходите-ка в воскресенье в сад архиерейский.
Уж я вам там, -- розово-лукаво шепнула Катя, получив сочинение.
Всю неделю был радостен, буен Колумб на уроках, носился и ржал: эх, с колокольни бы спрыгнул с какой-нибудь.
Изо всей мочи, любя, по спине осарычил кого-то Колумб: все печенки отбил.
А тот развернулся -- да сдачи.
И зацвел у Колумба под левым глазом фонарь, и настали ночи мучительные, нескончаемые.
С вечера запирался в клетушке своей Колумб, задувал огонь, оставался вдвоем с Ним.
И на коленях, крепко сжимая зубы и руки -- сжимая себя всего -- молился, молился.
Больше никогда уже не надо будет.
Пусть пройдет к воскресенью, пройдет, пусть пройдет синяк.
Жадно смотрелся в зеркало утром: радугой цвел синяк.
Но ведь еще одна ночь: в эту ночь наверно.
Встал в воскресенье веселенький.
По частому бою сердца уж знал, что под глазом нет ничего.
Побежал в передней к зеркалу.
Весь день Колумб думал, упрямо думал, путался, падал.
Если Он не услышал -- значит.
Если слышал и не мог.
Если слышал и не хотел -- еще хуже.
И снова, как глобус, медленно мир повернулся перед Колумбом.
 И дальше поплыл он без Бога10 марта исполнилось 70 лет со дня смерти Михаила Булгакова.
Но это не означает, что его произведения автоматически стали общественным достоянием.
Руководитель отдела авторского права юридической компании «Усков и Партнёры» Михаил Родионов рассказал «Часкору» о нюансах авторского права и поделился мнением по поводу национализации советского кино.
— После 10 марта начались активные разговоры о том, что произведения Михаила Булгакова переходят в общественное достояние.
— Истечение срока правовой охраны и переход произведения в общественное достояние нужно исчислять не просто исходя из биографических данных, а исходя из обстоятельств истории создания и обнародования каждого произведения.
В достаточно большом количестве случаев действующий закон — часть 4 ГК РФ — предусматривает пролонгированный срок охраны авторства.
Булгаков умер в 1940 году.
Раньше у нас действовал закон о 50-летнем сроке охраны авторства.
И существует переходное положение, если ранее установленный 50-летний срок истёк к 1 января 1993 года, то 70-летний срок не применяется.
Исходя из этого положения, общий срок охраны авторского права Булгакова истёк почти 20 лет назад.
Однако, например, роман «Мастер и Маргарита» был опубликован в 1966—1967 годах.
В отношении этого произведения действует положение статьи 1281 пункт 3 ГК РФ, в соответствии с которой при обнародовании произведения после смерти автора срок правовой охраны исчисляется с 1 января года, следующего за годом опубликования произведения.
Нужно энциклопедически точно устанавливать, когда было опубликовано каждое произведение, и отсюда исчислять срок охраны авторских прав.
Всё, что было опубликовано при жизни Булгакова, например «Дни Турбиных», уже давно общественное достояние.
То, что было опубликовано после смерти — в зависимости от даты публикации.
Кроме того, сроки действия авторского права исчисляются не с календарной даты смерти или публикации, а с 1 января года следующего за годом смерти автора или обнародования произведения.
— Какие ещё особенности существуют?
— Например, соавторство.
Исчисления срока действия авторского права в этом случае осуществляется исходя из даты кончины пережившего соавтора, то есть того из соавторов, кто прожил дольше всех.
Один из знаменитых случаев соавторства — Ильф и Петров.
Ильф умер в 1937 году, а Петров погиб в 1942 году.
У тех авторов, кто воевал и работал в годы войны, срок авторского права продлевается на четыре года.
Таким образом, действие авторского права на «Двенадцать стульев» не истекло по состоянию на 1 января 1993 года и будет охраняться как минимум до 2017 года.
Авторское право репрессированных авторов охраняется, начиная с года реабилитации.
70-летний срок — только самое общее правило охраны авторского права.
Но в значительном числе случаев срок действия авторского права на практике может быть пролонгирован.
По конституции нет ценности выше, чем права и свободы человека и гражданина.
И мы всегда должны исходить из презумпции действия авторских прав.
Если мы говорим об авторе, который является нашим ближайшим современником, то, скорее всего, авторское право действует.
Хорошо, что у книг есть выходные данные.
А ведь есть ещё колоссальное количество мультфильмов.
Есть дореволюционные фильмы, созданные в Российской империи, но их авторы умерли в эмиграции в 60—70 годы.
По отношению к ним советские декреты и первые законодательные акты в области авторского права не действуют.
Вот и получается, что фильм вроде немой, старый и все о нём забыли, а он вполне себе охраняемый объект авторского права.
Вы наверняка слышали об инициативе перевода произведений, созданных в советский период при поддержке государства, в общественное достояние по аналогии с американским Copyright Royalty Board.
Как вы к этому относитесь?
— Здесь к вопросу нужно подходить, по возможности не отдаваясь во власть эмоций.
Существует действующее постановление правительства РФ № 524, подписанное премьером Сергеем Кириенко ещё в 1998 году.
Им установлены минимальные ставки отчислений кинематографистам при использовании фильмов, созданных до 1992 года, то есть на советских киностудиях.
Права на аудиовизуальные произведения, созданные в советские годы, осуществляются правопреемниками этих студий.
Был «Мосфильм» — стал киноконцерн «Мосфильм», был «Ленфильм» — стало акционерное общество «Ленфильм» и так далее.
Когда студия-правообладатель продаёт созданный до 1992 года фильм телеканалам или выпускает его на диске, она должна выплачивать соответствующие отчисления авторам — режиссёру, сценаристу, оператору, художнику.
С другой стороны, судьба прав на многие фильмы не ясна.
Они неоднократно продавались и перепродавались, в результате чего непонятно, кто и от каких доходов должен начислять советским кинематографистам причитающиеся им по постановлению 1998 года отчисления.
Я знаю, что Киностудия им.
Горького имела практику выплаты отчислений авторам советских лент.
Поэтому, когда мы упоминаем Татьяну Лиознову и её «Семнадцать мгновений весны», который не сходит с экранов телевидения, то можно с уверенностью говорить о том, что она как режиссёр-постановщик имеет право на авторские отчисления из доходов от использования этого фильма.
Возможно, это копеечные отчисления.
Но если речь идёт о постоянно транслируемых фильмах и если постановление правительства 1998 года правообладателями исполняется, то речь может идти о значительной прибавке к пенсиям ветеранов нашего кино.
Хотя пенсии многих старых мастеров зачастую не соответствуют их вкладу в искусство.
Никита Сергеевич Михалков, как и остальные авторы, творившие в советский период, должен получать отчисления за свои фильмы.
И меня удивляет, что человек, находящийся внутри процесса, председатель Союза кинематографистов, имея возможность привлечь внимание к этому, так мало об этом говорит.
Что же касается национализации.
Да, есть мировой прецедент в лице США.
Все авторские работы, которые оплачивает правительство США, автоматически становятся общественным достоянием.
В этом есть своя справедливость.
Государство тратит деньги налогоплательщиков и создаёт не только социальные блага, но и культурный продукт, который должен принадлежать всем.
Есть широко известные результаты работы американского правительства во время Великой депрессии, когда привлекались художники и фотографы, отражавшие жизнь страны в те годы.
Были созданы прекрасные фотографии, впоследствии вошедшие в золотой фонд.
Они являются собственностью народа.
Но это другая правовая система как таковая.
У нас нет такого прецедента, чтобы при живом авторе его произведения переводились в общественное достояние только на том основании, что они делались за государственный счёт.
Другой вопрос: справедливо это или нет, но действующее законодательство этого не предусматривает.
Мне лично кажется, что вместо переписывания законов гораздо более действенным было бы надлежащее исполнение существующих.
Если кинематографисты должны по постановлению правительства получать отчисления от использования советских фильмов, то они должны их получать.
Но отменять авторское право на советское кино и говорить о том, что это ничьё, общественное, не совсем правильно.
У нас это будет воспринято как анархия.
Фильм же создаётся многими людьми.
Да, нынешние их версии кто-то реставрировал, чистил звук, оцифровывал.
Нужно обеспечить авторов фильма пусть скромным, но вознаграждением.
А это можно сделать, только если фильмы кому-то принадлежат.
И если нормативный акт не работает, нужно, чтобы он заработал, пусть и в судебном порядке.
— Тем не менее авторы советского кино оказываются в более незащищённом положении, чем авторы современного кино.
Им либо забывают перечислить деньги, либо это сущие копейки, а основной поток денег идёт не причастным людям.
— Я намеренно не касаюсь сейчас позиции конкретных деятелей.
Но считаю, что Никита Сергеевич Михалков как председатель СК должен взяться и поставить вопрос, чтобы при каждом публичном использовании соответствующих произведений авторы советских фильмов не забывались нынешними правообладателями.
В постановлении 1998 года указаны конкретные проценты авторских отчислений (см.
Когда наступил кризис 1998 года, никто не следил за тем, чтобы авторам выплачивали вознаграждения.
Если бы кто-то хотел урегулировать, если бы была инициатива творческого союза, то закон было бы не так просто обойти.
Мы прекрасно понимаем, что авторы год от года не молодеют.
Возможно, они и знают, что им причитается, но нет ни сил, ни средств на разбирательства.
 Беседовала Юлия Бурмистрова Когда мы шли по тропинке, каждый был доволен и думал, что надул другого.
Петька изредка посапывал носом.
Давно он зарился на моих голубей, еще с прошлой зимы, а теперь вот счастье неожиданно привалило.
А у меня будет пистолет.
Завтра же намочу его в керосине, чтобы отстала ржавчина, а потом и пострелять можно будет.
Новый бульвар давно кончился.
Потянулись базарные рундуки, низенькие будочки сапожников, стекольщиков, медников.
На углу Житомирской, за афишной тумбой, виднелась мастерская одного из лучших медников Заречья, старика Захаржевского.
Около мастерской на улице валялись покрытые белой накипью самоварные стояки, опрокинутые вверх дном котлы из красной меди, ржавые кастрюли с проломанными днищами, эмалированные миски, цинковые корыта.
Из мастерской вышел сам Захаржевский в грязном брезентовом фартуке.
Он стал рыться в своем добре.
Резкими, сердитыми движениями он перебрасывал из одной кучи в другую завитки жести, блестящие полосы латуни; все это звенело, дребезжало.
Когда мы были уже в нескольких шагах от мастерской, Захаржевский выпрямился и гулким сердитым голосом закричал в мастерскую:   - Костэк, иди сюда!
И на этот крик из открытых дверей мастерской на улицу вышел наш старый знакомый и мой недруг Котька Григоренко.
Смуглое лицо его было выпачкано сажей.
Он был в таком же грязном брезентовом фартуке, как и старый медник.
В огрубелых, изъеденных соляной кислотой руках Котька держал тяжелую кувалду.
Увидев нас, Григоренко несколько смутился, но сразу же, небрежно размахивая тяжелой кувалдой, вразвалку подошел к Захаржевскому.
Пока глухим ворчливым голосом тот отдавал Котьке приказания, мы прошли мимо и завернули за угол.
- Говорят, он от своей матери отказался, - тихо прошептал мне на ухо Петька Маремуха, оглядываясь назад.
- Ты что - не знаешь?
- удивился Петька Маремуха.
- На Подзамче, у садовника Корыбко.
Скоро месяц как живет!
- Что бы все это значило?
Пока мы ходили в кинематограф, отец поснимал со стен фотографии; на обоях всюду - и в спальне и в столовой - виднелись темные квадратные следы.
Мы давно не меняли обои, они выцвели от солнца и лишь под фотографиями сохранили свой прежний цвет.
Уложив в корзину всю посуду и шесть серебряных столовых ложек, тетка стала опорожнять бельевые ящики комода.
Отец снял со стены ходики, отцепил гирю и обернул вокруг циферблата длинную цепочку.
Мне стало скучно здесь, в разоренной комнате, и я вышел во двор, чтобы поймать голубей.
Я неслышно открыл дверь сарая.
Оттуда пахнуло запахом дров.
Вверху под соломенной крышей сквозь сон ворковали голуби.
По голосу я узнал банточного турмана.
Засунув за пояс мешок, я полез по ней к голубям.
Почуяв недоброе, один из них, глухо урча, шарахнулся в угол.
Ладно, не пугайся, и у Петьки будешь кукурузу получать!
Голуби тяжело хлопали тугими крыльями.
Я быстро похватал их друг за дружкой, теплых, чистых моих голубей, и с болью в сердце бросил в просторный мешок.
Пока я шел к Петьке Маремухе в Старую усадьбу, голуби возились в мешке, как кошки, урчали, трепыхались, хлопали крыльями.
Банточный турман даже стонал от испуга.
Маремуха ждал меня на пороге своего ободранного флигеля.
Только я подошел, он сунул мне обернутый тряпками пистолет зауэр, выхватил из рук мешок с голубями и, пробормотав: "Подожди, я сейчас", - метнулся в сарай.
Сидя на теплом камне, я слышал, как Петька щелкнул ключом, открывая замок сарая, как заскрипела под его ногами лестница, как, взобравшись на чердак сарая, он визгливо запричитал: "Улю-лю-лю!
"   Мне еще больше стало жаль голубей.
Сколько я возился с ними!
Как трудно было добывать для них в голодные годы кукурузу и ячмень!
В те времена я очень боялся, чтобы их у меня не украли на мясо соседние мальчишки.
А теперь я получил только один зауэр.
Интересно, отойдет ли ржавчина или останется?
Мне очень хотелось развязать бечевку, развернуть бумагу, хоть в темноте потрогать холодный, выщербленный ствол пистолета, пощупать нарезные пластинки на его рукоятке, но я удержался.
Петька вынырнул из темноты неожиданно.
Тяжело дыша, он протянул мне пакетик с патронами и, заикаясь, сказал:   - Двенадцать.
Когда мы вышли на площадь, Петька дернул меня за руку и, оглядываясь по сторонам, шепнул:   - Васька, а ты знаешь, я слышал, что в той совпартшколе, где ты жить будешь, привидения водятся!
- Смешной, какие могут быть привидения?
Там белая монахиня по коридорам ходит.
Там же монастырь католический был!
В гимназии нашей тоже монастырь был, а привидений никто не видел.
- А в той совпартшколе видели, я тебе говорю!
Снизу от нашего дома к церкви кто-то шел.
- Тише, - цыкнул Петька и дернул меня за локоть.
Мы прижались к церковной ограде и пропустили прохожего.
Когда он скрылся за углом, я сказал:   - Ох и трус же ты, Петька!
- А чего ты напугался?
- Я думал - милиционер.
Ты думал, что то привидение.
И теперь домой тебе страшно будет идти.
Можешь не провожать меня дальше.
- Совсем не страшно, - обиделся Петька.
- Я в полночь на польское кладбище могу пойти, а ты.
- Ладно, ладно, знаем таких храбрецов.
- Думаешь - не пойду?
- уже не на шутку рассердился Маремуха.
- успокоил я Петьку и протянул ему руку.
Но как только я скрылся за углом, позади зашлепали Петькины сандалии.
Он, храбрец, не выдержал и сломя голову пустился бегом к себе домой.
Не знаю, как быстро уснули отец и тетка Марья Афанасьевна, но я ворочался с боку на бок почти до рассвета.
Долго не выходил из головы Котька Григоренко.
Этой весной мы кончили трудовую школу.
Долго думали хлопцы, кому где дальше учиться.
Мы с Петькой Маремухой нацелились было осенью поступить на рабфак.
Другие наши одноклассники готовились в строительный институт, кто учился послабее - был на распутье.
Все только и говорили об этом перед последними зачетами, а вот Котька все отмалчивался.
Он хорошо знал, что его - сына расстрелянного петлюровца - в институт наверняка не примут.
Что Котька будет делать после трудшколы - никто не знал.
Вдруг пронеслась весть, что Котька поступил в ученье к меднику Захаржевскому.
Для чего ему, белоручке и докторскому сынку, понадобилось знать слесарное ремесло, сперва никто не мог понять.
Каждое утро Котька через наше Заречье бегал в мастерскую, держа под мышкой завернутый в газету завтрак.
Каждый день до вечера он стучал тяжелой кувалдой по наковальне, учился паять кастрюли и точить ножики от мясорубок.
Когда, возвращаясь с работы, он проходил мимо нас, от него пахло соляной кислотой, квасцами, курным кузнечным углем.
Добрую половину ночи этот проклятый Котька стоял у меня перед глазами в брезентовом фартуке, с тяжелой кувалдой в руках.
Неужели Галя, за которой я стал потихоньку ухаживать еще с трудшколы, могла променять меня на Котьку?
Правда, несколько дней я не видел Галю, но ведь это ничего не значит.
Если я ей хоть немного нравился, неужели она могла так быстро забыть меня?
А может, это Маремуха из зависти наговорил, что она ходит с Котькой!
Потом, уже засыпая, я вспомнил Петькины слова, что в совпартшколе, где мы будем жить, водятся привидения.
И только я заснул, как мне приснился скелет с острой косой за плечами.
Завернутый в прозрачное кисейное покрывало, он встретился со мной в подземелье и протянул навстречу сухие костяшки пальцев.
Я пустился бежать, скелет за мной.
Наконец я забежал в какой-то темный тупик подземного хода, и здесь мертвец настиг меня.
Я почувствовал, как он схватил меня сзади за горло и стал душить.
Леденея от ужаса, я закричал.
- Вставай, голубятник, не ори!
- смеясь, сказал отец и изо всей силы потряс меня, сонного, за плечо.
- Подвода за вещами приехала!
- добавил он, видя, что я проснулся.
Я повернул голову и легко вздохнул.
 В окно радостно, по-весеннему светило утреннее солнце15 октября 1929 года родился Милорад Павич Сын скульптора и преподавательницы философии, он работал критиком и переводчиком, стал доктором философских наук в области истории литературы в Загребском университете, был преподавателем в Париже, Вене, Фрайбурге, Регенсбурге и Белграде.
Владел русским языком (переводил, к примеру, «Полтаву» и «Евгения Онегина» Пушкина).
Так же хорошо, как и немецким, французским, английским, древнегреческим.
Павич начал литературную карьеру с поэзии (первый его сборник вышел в 1967-м).
И долго не мог добиться успеха.
Вот что писал он об этом в автобиографии: «Я был самым нечитаемым писателем своей страны до 1984 года, когда вдруг за один день превратился в самого читаемого».
Это был год, когда вышел его «Хазарский словарь», который спустя годы назовут «новой «Илиадой» для мира, где главное место заняли компьютеры».
Сейчас гипертекст — это уже нечто очевидное и само собой разумеющееся.
Новый роман проще разместить в интернете и сразу превратить его в самостоятельный сайт (одна из глав романа Павича «Ящик для письменных принадлежностей», кстати, только в Сети и существует).
Однако в 80-х книга, которую читатель может изучать как пожелает (помня при этом, что от него во многом зависит, какой сюжет он получит в итоге), была для многих откровением.
И стала бестселлером по всей планете.
А мужскую и женскую его версии (отличающиеся ровно на один абзац) до сих пор дарят друг другу влюблённые пары.
«Я всегда хотел превратить литературу, необратимое искусство, в обратимое.
Поэтому мои книги не имеют ни начала, ни конца в классическом понимании этого слова», — писал Павич в программном тексте «Начало и конец романа».
Его произведения — это наглядное пособие по постмодерну: аллюзии и семиотическая избыточность, эклектика, гипертекстуальность, форма как идея произведения… Ещё ранние сборники его рассказов 1970-х годов местные критики сравнивали с компьютерными играми: вопросы ставились в одних новеллах, ответы появлялись в других.
А далее были роман-энциклопедия, роман-кроссворд, роман-клепсидра, роман-справочник, роман на основе карт Таро, сборник пародий на писателей из всех стран, что его издают.
И у читателя не возникало ощущения, что всё это чересчур.
Просто играй по правилам, анализируй, включайся.
И жди, что ещё там придумает автор, который не любил повторяться.
«Кроме того, книгу эту вовсе не обязательно читать целиком, можно прочесть лишь половину или какую-нибудь часть и на этом остановиться, что, кстати, всегда и бывает со словарями», — писал Павич в «Хазарском речнике» (так в оригинале называется «Хазарский словарь»).
Второй (после формы) большой любовью Павича были мифы.
Он писал учебники по сербской литературе и уделял при этом большое внимание народному устному творчеству.
А для своих художественных книг — придумывал источники, а потом и целую эпоху, которая при этом могла существовать, и всё это — в нескольких вариантах.
И мечтал о бесконечном пространстве и произвольном времени: в мирах Павича «всегда» и «сейчас» постоянно пересекались, а потому он мог одновременно рассказывать об одновременно действующих хазарах, монахах XVII века и убийцах двух профессоров в почти современном Царьграде.
Павич зачастую создавал тексты, которые не так-то легко разложить на графы.
В них от взглядов падают птицы, от тишины цветут волосы, а человек похож на судовой компас: «…вертится вокруг своей оси и видит все четыре стороны света, однако то, что происходит снизу и сверху, остаётся скрытым, оно ему недоступно» .
Особенность его лучших произведений в том, что совершенно необязательно в них действительно выстраивать свою версию сюжета — можно просто изучать, как попирается смысл и испаряется быт.
Наиболее близкими к Павичу писателями в этом плане оказываются Кортасар и Борхес — такие же мастера рассказов, пародий и многосоставных романов, создатели литературных калейдоскопов.
Фокусники, жонглирующие символами, которые внезапно исчезают, чтобы появиться у читателей на руках в виде козырей, — только вот игра уже закончена, писатель опять победил.
Как и Хулио Кортасар, Павич делал ставку на неожиданное развитие сюжета, а причиной иррациональности мира ставил самого человека: обыденность, таким образом, становится трагичной историей.
Как и Хорхе Луис Борхес, Павич большое внимание уделял теме грёз.
И любил раскладывать по полочкам явления, предметы и жителей сказочных просторов.
Сербский гений вполне мог бы стать героем новеллы «Фунес, чудо памяти» и запоминать всё, что он почувствовал.
А борхесовский сборник о преступниках «Всемирная история низости» отлично пошёл бы в наборе с павичевским «Словарём».
Как и, конечно же, кортасаровская «Модель для сборки».
Всё верно — их можно читать с любого места, в любом количестве, в любом порядке!
Впрочем, внимательный поклонник найдёт параллели в его творчестве с «Шумом и яростью» Фолкнера, «Тристрамом Шенди» Стерна, «Улиссом» Джойса.
Павич не был автором, придумавшим нелинейность для того, чтобы удивить читателя, — он достойным образом продолжал развитие мировой литературы.
Ведь он был писателем, искренне любившим изучать чужие тексты: «Я чувствую, что книги в качестве подарка скоро вообще перестанут восприниматься.
Люди не будут понимать, что с ними делать, когда прочитают.
В «Очень большой библиотеке» имени Франсуа Миттерана, построенной из стекла на берегу Сены в Париже, читателей всё меньше и меньше.
Я смотрю на свою внучку и вижу, что ей больше нравится получать в подарок CD с видеоиграми или музыкой».
При этом он ратовал за ридеры (чтобы ради бумажных книг не вырубались леса).
Писал карандашом и ручкой, но обрабатывал тексты на компьютере.
Играл на компьютере онлайн с женой Ясминой Михайлович, которая написала с ним вместе несколько книг.
Последнее его произведение — «Мушка.
Три коротких нелинейных романа о любви» — совсем недавно было опубликовано и на сербском, и на русском, и на многих других языках.
Павич был не просто любим в России на расстоянии — он постоянно здесь присутствовал деятельно.
Состоял в международном совете журнала «Иностранная литература», где в 1991-м появился его «Хазарский словарь», и очень ответственно подходил к этой работе — и авторов рекомендовал, и свои тексты отдавал.
Он даже вел блог на русском языке.
А 24 июня 2009-го в Москве Павичу открыли памятник — во внутреннем дворике Библиотеки иностранной литературы (рядом с Джойсом и Фирдоуси).
Плохое самочувствие помешало тогда самому герою присутствовать  на церемонии.
А незадолго до своей смерти (он умер чуть меньше года назад) Павич работал над «Сербской книгой мёртвых».
Возможно, он и сейчас над ней работает, ведь, как он говорил в одном из последних своих интервью, «смерть является тем моментом, когда ты перестаёшь жить и обретаешь другое будущее».Пресс-секретарь «Википедии» рассказывает о сложном, но важном процессе перехода на лицензию Creative Commons.
«Частный корреспондент», в свою очередь, готов стать первой российской газетой, которую сможет перепечатывать свободная энциклопения.
Международная свободная энциклопедия «Википедия» — эталон добра и справедливости.
Они — и за свободный софт, и за доступную и свободную информацию.
Лицензированная под GNU Free Documentation License (GFDL), за неимением прежде другой лицензии, выражающей желание авторов энциклопедии делиться контентом, сейчас «Википедия» проходит сложный, но важный процесс перехода на лицензию Creative Commons.
Бывший администратор и действующий пресс-секретарь «Википедии» Анастасия Львова рассказывает о перспективах этой затеи и дает советы «Частному корреспонденту», что делать, чтобы стать первой газетой, которую сможет перепечатывать «Википедия».
— Сейчас «Википедия» запрещает перепечатывать тексты или даже большие цитаты из СМИ.
Это связано с копирайтом?
Запрет на перепечатывание больших текстов и цитат связан именно с копирайтом — впрочем, конечно, в некотором смысле и со стилем текста (для публицистической статьи и для энциклопедической статьи стили, безусловно, различаются).
— Если газета будет находиться под лицензией СС, ее тексты можно будет напрямую цитировать при создании статей?
Creative Сommons — это группа лицензий, не каждая из которых разрешена для использования в рамках проектов фонда «Викимедиа».
В частности, запрещены лицензии BY-NC (так как содержимое проектов может использоваться в коммерческих целях) и BY-ND (так как возможность редактирования материала любым участником должна сохраняться, это одна из основ проектов).
Следовательно, если газета будет распространяться под этими лицензиями, мы сможем использовать ее материалы лишь при прямом разрешении, механизм получения которого описан на странице «Википедия:ДОБРО», и краткая суть которого заключается в том, что для отдельных материалов фактически будет использоваться некая другая лицензия.
— Какие именно из всего семейства лицензий СС более всего подошли бы для «Википедии»?
— Проекты фонда «Викимедиа», лицензированные под CC, придерживаются лицензии CC-BY-SA.
Лицензия, выбранная сейчас для «Википедии», — это GNU Free Documentation License (GFDL), разработанная и поддерживаемая Фондом свободного программного обеспечения (Free Software Foundation).
Эта лицензия, подчеркивающая глубокую связь между «Википедией» и сообществом разработчиков свободного ПО, была первоначально разработана для свободно лицензированной документации на программы; в итоге при использовании ее в вики-проектах, не только в «Википедии», возникает ряд сложностей с соблюдением лицензии (легко решаемых в случае публикации документации и почти нерешаемых в вики).
Чтобы сделать содержимое «Википедии» проще в использовании и юридически совместимым с иными существующими проектами, содержащими свободный контент, фонд «Викимедиа» намерен представить сообществу «Викимедиа» предложение — все материалы, распространяемые в настоящее время фондом «Викимедиа» под GFDL, сделать доступными также согласно лицензии CC-BY-SA 3.
0, а в случае импорта из сторонних источников материалов, лицензированных только под CC-BY-SA, — сделать возможность их дальнейшего использования под CC-BY-SA (без GFDL).
Лицензия GFDL недавно была обновлена до версии 1.
3, в которой создана возможность перелицензирования без непосредственного запроса разрешения у каждого из обладателей авторских прав, сделавших вклад в рамках совместной работы.
Решение о том, следует ли обновлять лицензионные условия, тем не менее планируется принять демократическим путем с помощью глобального голосования, охватывающего всё сообщество, в котором простое большинство квалифицированных участников будет означать достаточную поддержку такого изменения.
Голосование планируется провести до апреля (хотя скорее всего сроки будут опять перенесены, учитывая близость апреля), а продлится оно, вероятно, от двух до четырех недель.
— В декабре вы говорили, что «Википедия» находится в процессе перехода на СС, но этот процесс долгий и сроки пока неясны.
С тех пор ситуация изменилась?
— На данный момент продолжает происходить подготовка для проведения голосования, упомянутого выше.
Планируется как можно подробнее ознакомить сообщество с сутью изменений, прежде чем проводить процедуру выбора, так как в случае непонимания целей изменения лицензии в простом голосовании может оказаться множество голосов «против», аргументированных несуществующими проблемами и подозрениями.
— Каковы этапы перехода «Википедии» на СС?
Что пройдено и что осталось, какие прогнозы и понятны ли сроки?
— Первым этапом было решение Совета поверенных фонда «Викимедиа» об официальном запросе для включения в следующую версию GFDL способа перехода на CC-BY-SA (1 декабря 2007 года), второй этап — выход новой версии лицензии (4 ноября 2008 года, если я не ошибаюсь), третий этап — подготовка голосования, далее — голосование и, наконец, переход на новую лицензию, если он будет одобрен сообществом, должен будет завершиться к 1 августа 2009 года.
Кроме того, стоит отдельно отметить, что основной целью фонда «Викимедиа» является введение двойного лицензирования, а не смена лицензии (то есть стремление сделать так, чтобы весь имеющийся в настоящее время вики-контент под GFDL также был лиценизрован в соответствии с CC-BY-SA и чтобы все будущие изменения были с двойной лицензией, за исключением тех, что были перенесены из других источников, в которых были лицензированы под CC-BY-SA; иными словами, использующие материалы участники будут иметь возможность решать, следует ли повторно использовать содержимое «Википедии» под лицензией GFDL или же под лицензией CC-BY-SA (с некоторыми исключениями).
— Лицензия Сreative Сommоns адаптирована под законодательство 50 стран.
Россия туда не входит.
У нас по четвертой части Гражданского кодекса об авторском праве автор вообще не может передать никому никаких прав иначе, чем в письменной форме.
Связаны ли проблемы перехода «Википедии» на СС с юридически «нелегальным» положением СС в ряде стран, в том числе и в России?
Или «Википедия» по-русски перейдет на СС вне зависимости от того, что будет написано в законодательстве?
— Нет, проблемы связаны исключительно со сложностью объяснения предпосылок изменений и их последствий, а также с другими аспектами организации глобального голосования.
— Будет ли внедряться новая лицензия сначала в английском варианте, а потом прочих?
— «Википедия» на русском языке подчиняется в данном контексте фонду «Викимедиа» и будет лицензирована так же, как и все прочие языковые разделы проекта, при этом переход всех разделов будет осуществляться единовременно.
«Википедия» — единый проект, разные разделы которого развиваются на разных языках; разделы могут иметь различия в интерфейсе, частных правилах организации сообщества, некоторых технических механизмах, но лишь в рамках основополагающих принципов, определяемых для всего проекта в целом.
 Беседовала Юлия Эйдель Агрессия НАТО против Югославии, случившаяся 10 лет назад (23 марта — 10 июня 1999 года), вызвала в России очень сильную эмоциональную реакцию и, как у нас водится, подверглась сильнейшей мифологизации.
В итоге, как это ни парадоксально, некоторые полезные выводы политического и военного характера не сделаны до сих пор.
В России до сих пор не принято обсуждать причины этой войны.
Граждане нашей страны почти поголовно убедили самих себя, что Запад всегда воюет за нефть.
Однако югославская война совсем никаким боком не лезет в нефтяную теорию.
Здесь нет ни нефти, ни газа, ни даже какого-нибудь паршивенького транзитного трубопровода.
Не проходит и вспомогательная теория о получении «плацдарма на Балканах».
У НАТО и без Югославии давно нет проблем с плацдармами на Балканах, тем более что территория и инфраструктура Косова в этом плане не дает им абсолютно ничего эксклюзивного.
Из-за этого приходится (за неимением других вариантов) верить в правдивость официальной западной версии — «гуманитарной интервенции».
Запад сам себя психологически накачал, устроив многомесячную истерику по поводу «этнических чисток», совершаемых режимом Милошевича против «беззащитных» албанцев.
Нельзя сказать, что истерика не имела под собой совсем никаких оснований, но некоторые особенности противоположной стороны (албанских боевиков, представлявших собой смесь наркоторговцев, исламских экстремистов, а главным образом просто бандитов) как-то выпали из виду западных политиков и журналистов, утративших даже видимость объективности.
Тем не менее агрессия, ставшая ошибкой и преступлением одновременно, была совершена из лучших побуждений.
О том, что получилось сегодня из этих побуждений, «Частный корреспондент» уже писал в статье «Казус Косова».
Кроме того, в России привыкли видеть в НАТО чудовищную военную силу, готовую растерзать всё на своем пути.
Югославская агрессия, казалось бы, стала лучшим подтверждением данного мнения.
Правда, на фоне мифов и эмоций у нас и в этом плане кое-чего не заметили.
Во-первых, агрессии бы не случилось, если бы Югославия имела возможность дать достойный ответ.
Очень показательно, что Венгрия (единственная на тот момент страна — член НАТО, имевшая с Югославией общую сухопутную границу) лишь допустила на свои аэродромы американские самолеты-заправщики и спасательные вертолеты (то есть вспомогательные, но не боевые силы), а также вытребовала эскадрилью американских истребителей для выполнения (это было специально подчеркнуто венгерскими официальными лицами) исключительно задач ПВО.
Венгрия вступила в НАТО всего за месяц до агрессии.
Как и все остальные новые члены альянса, она хотела, чтобы ее защищали, но не имела ни малейшего желания подвергать себя опасности.
Не одни венгры страдали отсутствием энтузиазма.
Например, экипаж одного из норвежских тральщиков отказался отправляться к югославским берегам.
Хотя никакой войны на море в 1999 году не было вообще, поэтому поход тральщика в Адриатику больше напоминал бы круиз, но даже теоретическая опасность возмутила «викингов».
В целом, правда, старые члены НАТО вроде бы воевали активно.
Именно потому, что достать их территории югославы не могли, да и ПВО сербов оказалась почти бессильной.
По нашим СМИ до сих пор гуляет масса альтернативных списков огромных потерь, которые ВВС НАТО якобы понесли в югославском небе.
У этих списков есть, увы, один небольшой недостаток — полное отсутствие доказательств.
Хотя бы в виде фотографий сбитых самолетов и вертолетов.
Объяснения отсутствия этих фотографий настолько смехотворны, что нет смысла их повторять.
И здесь, как ни печально, приходится верить официальным данным НАТО о потере непосредственно над Югославией всего двух самолетов (F-117А и F-16С ВВС США).
Причем даже в гибели этих машин роль югославской ПВО неочевидна.
Пляски сербов на обломках «невидимки» F-117 видел весь мир, однако до сих пор, по прошествии 10 лет, остается неясным, кто его сбил: то ли ЗРК С-125, то ли ЗРК «Куб», то ли истребитель МиГ-29.
Поскольку времени для окончательного решения данного вопроса прошло более чем достаточно (неужели у югославов совсем отсутствовала аппаратура боевого документирования?
), появляется подозрение, что и здесь верна официальная американская версия — самолет упал сам.
F-117 обладает отвратительными аэродинамическими качествами, поэтому до десятка «невидимок» (из всего 59 серийных машин) разбилось без всякой войны (недаром в конце прошлого года этот самолет был снят с вооружения ВВС США).
Однако даже такая низкая эффективность ПВО противника не обеспечила высокой эффективности натовской авиации (причем эта не слишком высокая эффективность — «заслуга» в первую очередь ВВС США, а применительно к европейцам термин «эффективность» просто не имел смысла: война в Югославии показала, что без американцев европейцы в военном плане не могут вообще ничего).
Если гражданские объекты (в первую очередь инфраструктуру) она бомбила успешно, то вооруженные силы Югославии (особенно сухопутные войска) практически никак не пострадали, что через год после окончания войны официально признало командование США (потери югославов в тяжелой технике составили менее 2%).
И если бы НАТО начало наземную операцию, мясорубка получилась бы страшная.
Однако натовцев спас обожествленный нашей патриотической общественностью Милошевич (ныне покойный), капитулировавший в самый неудачный момент.
К началу июня 1999 года США и компания были в очевидном тупике.
Они уничтожили большинство назначенных целей, однако югославская армия уверенно контролировала Косово, практически выбив оттуда албанских боевиков.
Надо было либо свертывать операцию, не добившись поставленных задач, либо начинать наземное вторжение.
Первый вариант, видимо, привел бы к отставке всех правительств стран альянса.
Второй означал бы бойню.
Как уже было сказано, югославская армия почти не пострадала от воздушных атак, горно-лесистая местность очень способствовала бы успешной обороне.
Именно в этот момент Милошевич капитулировал.
С военной точки зрения капитуляцию в такой ситуации нельзя назвать иначе как преступлением.
Либо надо было сдаваться сразу, в марте, когда страна еще не была разрушена, либо стоять до конца.
Но Милошевич сначала загнал противника в тупик, а затем сам же его оттуда вывел, попутно дав ему окончательно разрушить Сербию.
Через две недели после окончания югославской кампании итальянский адмирал Гвидо Вентурони честно сказал, что в начале июня НАТО было уже на пределе своих возможностей, а европейцы без США вообще не способны проводить самостоятельные операции.
Страны НАТО превосходили Югославию по суммарному экономическому потенциалу в 700 раз (а военные потенциалы были просто несопоставимы), однако через 2,5 месяца войны были на пределе возможностей!
Они практически не понесли потерь в ходе войны, однако их материальные расходы на эту войну оказались почти такими же, какой ущерб они нанесли Югославии.
В этом — обратная сторона высокотехнологичной войны и желания воевать без потерь.
История с броском российских десантников в Приштину, заслуживающая отдельного описания, война в Афганистане лишь подтвердили выводы о крайне ограниченной дееспособности самого мощного в мире военного блока.
Хотя провести мир в ад по дороге, вымощенной благими намерениями, он еще может.Гаварьи, или пух-пух!
- худой фриц нависал над  Верой,  махая  перед ее  лицом пистолетом  и  источая  приторный  запах мужского лосьона.
Вера все плотнее вжималась в угол сарая.
Единственной ее  мечтой было - это исчезнуть, испариться.
Казалось, этот кошмар не кончится никогда.
А фриц орал и орал, пока Вера сама не закричала от беспомощности и страха, и.
Но проснулась уже Вера  Степановна, женщина,  разменявшая шестой  десяток лет.
Она еще немного полежала, вглядываясь сквозь полумрак в темный ковер на противоположной стене  - такой, до боли, родной  и домашний.
Глубоко вздохнула, сбрасывая с себя остатки кошмарного сна, и села, стараясь ногой нащупать тапочки.
Более  сорока  лет  мучал ее  этот сон  с  завидным постоянством, возвращаясь вновь и вновь.
Ее муж, Ефим Викторович, развалясь  на другой стороне  кровати, во  всю мощь  своего горла, раскатисто храпел.
Духота в комнате стояла неимоверная.
Потому-то и снится всякая гадость.
Грохочешь  на  всю  квартиру!
Зайковский, ты меня слышишь?
- Вера Степановна тормошила мужа, пока  тот, мыча что-то нечленораздельное, не подчинился.
Хрюкнув на прощание,  он  уткнулся носом в стенку и стало тихо.
Только древние ходики мирно щелкали на стене.
Степановна встала, накинула халатик, бросила взгляд за окно.
А там снег валил, синий в темноте.
Женщина улыбнулась и прошептала:   -  Первый  снег!
Вот Васька-то завтра будет рад-радешенек!
Что-то в это году снежок припоздни-и-ился.
- Счастливо вздохнув и побрела в туалет.
Сначала заглянула в комнату к внуку.
Ваську, на выходные, дочка с сыном всегда к бабе  и деду "забрасывали".
А тот и рад - шибко его здесь любят.
Дочка иногда ругается, что закармливают здесь внучка.
Сладости, вишь, горой!
Васька потом всю неделю житья не дает - просится к старикам.
Ну и пусть лакомится - расти ему надо.
Шесть годков,  а малой такой!
Возвращаясь  в  спальню,  Степановна  услышала  шорох  в  подъезде,  да звяканье какое-то.
- женщина тихо подошла к двери и приложила ухо.
В глазок глядеть не стала -  еще ширанут чем-нибудь.
Мало ли случаев  было?
Точно - кто-то там возится.
У Степановны так и похолодело все внутри.
Бежать что  ли мужа будить?
Ага, его сейчас разбудишь - спит как  сурок!
В подъезде скрипнула чья-то дверь и стало тихо.
-  К  Михайловскому  залез,  паскуда!
Надо звонить  в  милицию!
-  Вера Степановна накинула старенькое пальто, обулась - единственный телефон был на улице, через  дорогу.
Взяла в руки оружие самозащиты  - мужнин валенок, тихо приоткрыла дверь и выскользнула на площадку.
В нос ударил запах картофельной кожуры  - следы  последнй  ссоры Степановны и Михайловского.
Ссорились  они часто.
Летом,  например,  сосед  своего  пса  выгулял  на  цветочной  клумбе у подъезда.
Клумбу  эту  Степановна выхаживала всю  весну.
Совсем совесть  потерял.
Она значит на карачках ползала, по-уши в  грязи,  а  его, значить, пес, помять все и загадить должон?
А недавно Васька  мусор выносил, да и просыпал  картофельные очистки на лестнице.
Степановна уже собралась пойти  собрать, а тут Михайловский явился и  потребовал  убрать  немедленно  мусор.
Из упрямства,  не  стала убирать.
Хлопнула перед его лицом дверью - сам уберет, если не нравится!
Дня три уж валяются  очистки на лестнице  и ни кому  до них нет дела  - этаж у них последний, а на площадке только их две квартиры.
Но  сейчас не до  ссор  - вор залез!
А потому женщина переступила через мусор и понеслась  вниз по лестнице.
И  откуда только силы взялись - в ее-то годах?
Вспомнилась, наверно ее партизанская молодость, вся ненависть к врагу - вот и бежала она, пока не выскочила на улицу.
Холодный ветер  тут-же вцепился в волосы  Веры Степановны, разметал их, обсыпал снегом.
Нагнувшись супротив ветра, посеменила Степановна к телефону.
Ветер метался вокруг, стараясь распахнуть пальтишко старой женщины.
Я свою  квартиру-то не  закрыла, дура старая!
К нам то ж залазет, выродок!
- Степановна от этой мысли встала,  как вкопанная.
Оглянулась  на свои окна.
Те грустно смотрели на женщину темными стеклами, а вот.
А  вот у Михайловского  горел свет!
Смутное  воспоминание  шевельнулось где-то в голове:  - Вроде  сын сегодня должон  был приехать  к Михайловскоу  с севера?
- прошептала Степановна, - Точно!
Старик  Михайловский еще кому-то из соседей днем хвалился!
Женщина запрокинула голову на встречу  снегопаду  и тихо засмеялась над собственной глупостью.
Обратная дорога тяжело ей далась - и как это она вперед бежала?
За   дверью  соседа  слышен  был   молодой  мужской  басок,   хихиканье Михайловского и  хлопанье дверцы холодильника.
Улыбнувшись, Вера Степановна вернулась  в квартиру, которая  встретила ее  тишиной,  покоем и нарастающим храпением Ефима Викторовича.
На следующее  утро в  окна старой квартиры  на  пятом  этаже, заглянуло солнце, залив прозрачными и  теплыми  лучами  скачущего  по  комнатам пацана Ваську:  - Снег!
Заглянуло солнце и в  подъезд,  где старая женщина  отскребала совочком примерзшие  картофельные очистки.
Новый,  морозно-чистый, несущий всем мир, день!«Народная» лингвистика - совершенно естественное явление, широко распространенное у самых различных народов, в различных культурах, в различное время.
Лингвисты, однако, на практике стараясь с разным успехом освободиться от ее влияния, мало обращают на нее внимание в теоретическом плане за редкими исключениями (Н.
В основе «народной» лингвистики лежит «свойственное наивному сознанию представление о естественно-необходимом характере его родной речи».
«Рефлектирующее над языковыми фактами наивное сознание» с трудом принимает то, что «в различных языках для обозначения одной и той же вещи применяются совершенно различные звуковые комплексы».
При столкновении же с чужими языками непривычное кажется «нечеловеческим», отсюда дразнилки, пародии на чужое произношение и пр.
Отсюда же и стремление объяснить непонятные слова (не только чужого, но и своего языка) через уже известное.
Так возникают народные этимологии, механизм которых одинаков для самых разных культур.
Но, пожалуй, для наивного сознания сложнее всего представить, что кто-то мог бы не знать самые простые и понятные слова моего родного языка.
На этом постулате также основываются при создании народных этимологий.
Вот несколько русских и японских примеров.
Современный японец, столкнувшись за границей со словом taverna, связал его с taberuna - формой прохибитива японского глагола taberu ‘есть’.
профессор Московского университета Ф.
Морошкин возвел фамилию Мартина Лютера к русскому прилагательному лютый.
Презиравшие своих соседей - айнов японцы часто думали, что их самоназвание ainu представляет собой сочетание междометия a с японским inu ‘собака’, отсюда миф об их происхождении от смешения людей с собаками.
Целый ряд «народных лингвистов» связывал этрусков с русскими или руссами.
В основе всех этих этимологий лежат два принципа.
Первый - объяснение неизвестного через известное.
Непонятное слово чужого или родного языка толкуется через хорошо известное автору этимологии слово.
Второй принцип - фонетическое сходство (не обязательно полное, часто довольно приблизительное, но достаточное для возникновения ассоциации между непонятным и понятным словом).
Семантика играет подчиненную роль; она может подкреплять ассоциацию: слово таверна связана с едой, а Лютер по характеру был лютым.
Но семантической связи может и не быть: тот же Морошкин фамилию философа Фихте возводил к русскому глаголу пыхтеть.
Напротив, звуковое сходство часто приводит к придумыванию семантики, как это случилось с версией о происхождении айнов.
Игнорируются как незнание другим этносом родного языка «народного лингвиста», так и исторические изменения в языках (об их существовании наивное сознание также не знает).
Если кто-то утверждает, что этруски - это русские, он считает, что они говорили на единственно знакомом ему современном русском языке.
Наивное языковое сознание, включая вышеуказанные его черты, по-видимому, развивается в детстве у каждого человека, хотя степень склонности к «рефлексии над языковыми фактами» у разных людей различна.
Не устраняет его и элементарное образование, оно лишь закрепляет в сознании представление о ведущей роли письменной формы языка.
По-видимому, остается наивное сознание и при стихийном владении несколькими языками и даже при полиглотизме, делая лишь более богатыми возникающие ассоциации.
Разрушают наивные представления, прежде всего, сознательное изучение иностранных языков и лингвистическое образование.
И всё-таки даже доктора филологических наук постоянно оказываются в двойственном положении.
Лингвисту известно, что название швейцарского города и кантона Золотурн (Solothurn) не связано с русским золото, а не случайная для русского языка связь звуковых последовательностей конь и грива не отражена в английской фамилии Конгрив (Congreve).
Однако каждый языковед одновременно является и носителем некоторого языка, и основанные на наивном взгляде на мир представления у него постоянно возникают.
На них основано многое в поэзии, склонные к языковой рефлексии люди используют их для шуток и каламбуров, но серьезные исследователи не могут придавать им онтологическое значение.
В разных странах, впрочем, отношение к этому неодинаково.
В Японии упомянутый пример с таверной его автор-непрофессионал послал в научный журнал, где его всерьез опубликовали, что в Россию пока что вряд ли возможно.
Тем не менее, «народная» лингвистика никогда не исчезала и до сих пор разрабатывается многими.
Среди авторов подобных работ есть и люди без образования, и специалисты в других науках вроде А.
Однако с позиций «народной» лингвистики могли подходить к объекту своих исследований и, казалось бы, профессионалы.
Именно это произошло с Н.
Марром, многие этимологии которого совпадают с народными этимологиями дилетантов (происхождение имени Глеб от слова хлеб, те же этруски и пр.
Марр, разумеется, учитывал историческое развитие языков, но всё то же объяснение неизвестного через известное на основе звукового сходства происходило у него едва ли не в каждой оригинальной этимологии.
Еще до разработки им «нового учения» Н.
Марр обнаружил в латинском слове plebs (собирательном по значению) показатель множественного числа в родном для него грузинском языке -eb и высказал на основе этого идею о яфетической принадлежности плебеев (в отличие от патрициев, которых он тогда еще считал индоевропейцами).
Позже он находил на основе того или иного звукового сходства общность в русском, монгольском и китайском названиях коня.
Он был полиглотом, но это его свойство лишь позволяло ему расширять свои ассоциации и связывать факты чужих языков с фактами языков, ему хорошо известных.
И, лишь исходя из звукового сходства, Н.
Марр мог объявить смердов «иберо-шумерской прослойкой» русских, что из-за авторитета академика и его учения заставляло некоторых историков всё пересматривать.
Нельзя отрицать значение ряда работ этого ученого по Кавказу, но всё же в отечественной науке ХХ в.
Марр стал самым крупным представителем «народной лингвистики».
В наши дни «народная» лингвистика скорее усиливается.
Она активно используется как база для ненаучных положений об особой древности или особом «величии» того или иного языка или народа, что требует особого разговора.
Но и помимо этого появляются заявления о том, что «при переходе к мягким системам постструктурализма и постмодернизма» «каждой безумной теории находится свое место», в том числе и теории Н.
Представляется, что такие заявления опасны, поскольку означают возврат к донаучным принципам, к наивному сознанию, которое полезно для поэзии, но не для науки.Осенью можно будет увидеть в прокате фильм Оксаны Бычковой «Плюс один».
Премьера состоялась 21 августа (96 мин.
В ролях Павел Деревянко, Джетро Скиннер, Олег Долин, Мадлен Джабраилова, Юрий Колокольников, Евгений Цыганов).
Жанровое кино как элемент современного российского кинопроцесса практически отсутствует.
Несмотря на отдельные образцы.
Нет такого направления.
Основной жанр сегодня – фильм вообще.
Меж тем спрос именно на жанровое, оно же развлекательное, кино очень велик.
Как на фильмы ужасов, так и на романтические комедии.
Ромкомы, если сокращенно.
Кто нежнее С одной стороны, в нашем кино нет традиции появления романтических комедий.
И в советские времена не было.
Но с другой –можно уловить некоторые черты ромкомов в некоторых фильмах 40–60-х годов – тех же «Девчатах» или «Сердцах четырех».
Там были и наивные нежные героини, и мужественные герои, и нужное сочетание лучезарной улыбчивости с трогательной серьезностью, и ощущение «все будет хорошо».
Притворяются ромкомами и некоторые картины Эльдара Рязанова.
«Ирония судьбы», «Служебный роман» -- чем не образцы жанра?
Но они на поверку оказываются серьезнее и страшнее.
Несмотря на хеппи-энд.
Который, кстати – непременное условие.
И такое же непременное отсутствие почти во всех ромкомах нового образца.
Сегодня в любом финале горечи больше, чем счастья и спокойствия.
А любимее всего –финал открытый.
Мол, мы все сказали, а дальше сами додумывайте.
Расскажи мне о любви Пресловутые отдельные образцы новых ромкомов заслуживают внимания именно своей отдельностью.
Основная их проблема – узость потенциальной аудитории.
Западные образцы, которых, кстати, во много раз больше, но это отдельная тема, – адресованы самым разным зрителям.
И по возрасту, и по вкусовым пристрастиям.
Наши же режиссеры-сценаристы сочиняют свое кино исключительно для молоденьких девочек.
Даже их представляя похожими.
Перебарщивают с милыми глупостями.
И сюжеты, и герои-героини такие сказочные, что им не веришь.
И злодеи не злые, и разлучники благородные.
По улицам бродят феи.
Юноши – сплошь красавцы.
А героини свято верят в чудесную силу новой прически и спокойно бродят в одиночестве по ночному городу.
Сливочный крем и блестки.
Реальность не присутствует даже в качестве приправы.
В результате, глядя на все это, совершенно не испытываешь эмоций.
И кино, нацеленное на извлечение чувств из зрителя, наоборот, все чувства замораживает.
Понятно, что ромком должен приукрашивать жизнь.
Но совсем прощаться с достоверностью не годится.
Очарованные Как правило, местом действия «новые романтики» выбирают Петербург или Москву.
Видимо, по их мнению, с людьми из других городов не может произойти ничего чувствительно-сентиментального.
Лирика оказывается неотделима от мегаполисного глянца.
Широких улиц, мостов с огнями, больших магазинов.
Денег, в конце концов.
С Петербургом ситуация удачнее: мрачный, красивый, очень атмосферный город одним присутствием в кадре настраивает на нужную волну.
Даже вне зависимости от того, что на его фоне вытворяют герои.
Москва же романтического ореола лишена.
Дикий ритм жизни, все большее архитектурное обезличивание.
Какие уж тут любовные истории.
Если они и возникают, то хиленькие и слабенькие, как больные дети.
Петербург воспет двумя наиболее успешными ромкомами последних лет – «Питером FM» Оксаны Бычковой и «В ожидании чуда» Евгения Бедарева.
Перед этим была еще «Прогулка» Алексея Учителя, но поскольку там финал переворачивал всю историю вверх дном, фильм не подходит под этот жанр.
Фильм Бычковой, по-девичьи легкий, облачный, в меру веселый, вполне удался.
От грамотно выстроенного визуального ряда (питерская романтика с окнами, выходящими на крышу, мостами и дворами-закоулками) до запоминающегося саундтрека.
К тому же Бычкова собрала в картину отличных актеров разных поколений, которые радуют глаз качественной игрой.
Да и атмосфера правильная.
С «Чудом» не все так радужно.
И излишеств там хватило, и настроенческих перехлестов, и откровенных сценарных глупостей.
Зато повезло с исполнительницей главной роли: выпускница Щукинского училища Екатерина Копанова, рыжеволосая, сияющая девушка сделала добрую половину фильма.
Попытку снять нечто романтично-веселое предприняла еще одна девушка-режиссер, Анна Меликян.
Ее «Русалка» претендует на некое исключительное место в ряду прошлогодних картин.
Однако после просмотра о фильме хочется поскорее забыть.
История о диковатой девушке, сознательно молчавшей все детство и посещавшей школу для даунов, а по приезде в столицу работающей ходячей рекламой и красящей волосы в зеленый цвет, чтобы привлечь понравившегося парня, выглядит претенциозно и беспомощно.
Сочинения про «милых чудачек» стоит оставить французам.
У них это выходит органичнее.
Третий лишний Ожидания в свете первой удачной картины – закономерность.
После «Питера FM» от Оксаны Бычковой хотели истории в этом же ключе.
И на первый взгляд в новом фильме «Плюс один», на днях вышедшем в прокат, себе она не изменила.
Только вот интонацию уж больно облегчила.
Получилось кино, тающее, как дымка, еще до окончания финальных титров.
Героиня фильма, переводчица Маша, проводит дни напролет в плотном коконе серых свитеров и бумаг.
Тихий мирок, где никому больше нет места.
И предложение сопровождать в московской поездке английского кукольника и клоуна, приехавшего отобрать артистов для своего шоу, застает ее врасплох.
Ведь такие серьезные люди от работы не отказываются.
Но и за рабочие рамки не желают выходить.
Потому что заезжий Том Гринвуд, существо редкостного обаяния и такой же редкой раскрепощенности, неожиданно ею, Машей, увлекается.
Несмотря на ее беспросветное занудство.
А может, и не увлекается, а просто резвится.
Гринвуд – странное существо.
Глаза нараспашку и он весь –нараспашку.
Он любит всех вокруг: артистов, шофера, своего друга –ручную куклу Дигги.
Девушки – это красиво.
Девушки – это возможность хорошо провести время.
Неудивительно, что к случившемуся с Машей интиму он относится так же: это приятно.
Хотя здесь режиссер начинает «плыть»: хочет, чтобы герой получился одновременно развлекающимся и не на шутку влюбленным.
В итоге получилось что-то невнятное.
Гринвуда играет его соотечественник Джетро Скиннер (получивший на нынешнем «Кинотавре» приз за лучшую мужскую роль).
Органичный, как кошка.
Ради него стоит смотреть эту не самую интересную картину.
Все остальные, увы, блекнут на фоне чудесного англичанина.
Даже главная героиня.
Актриса «Мастерской Петра Фоменко» Мадлен Джабраилова на сцене – огонь и фейерверк.
Лукавая женственность и простодушное очарование.
А здесь, кажется, у нее отняли, погасили весь ее блеск.
Слишком преуспели в изображении скучной одинокой девушки.
Еще одно разочарование – финал.
Где Гринвуд улетает и не обещает вернуться, а героиня возвращается в свой дом.
И нет ощущения, что она счастлива, что сейчас она наденет платье с цветами, распахнет настежь окна, выбросит с балкона бумажные залежи.
Все останется по-прежнему.
А шанса на счастье может уже и не быть.
Потому что устоявшаяся жизнь так легко не меняется.
Но для понимания этого у творческой группы «Плюс один» не хватило опыта.
И фильм получился не о счастье, как гласит рекламный слоган, а о быстротечном романчике.
Маленькой случайности.
Оставшейся в памяти, но ничего не изменившей.
Этого мало для целого фильма.V Джемма слушала мать -- и то посмеивалась, то вздыхала, то гладила ее по плечу, то грозила ей пальцем, то посматривала на Санина; наконец она встала, обняла и поцеловала мать в шею -- в "душку", отчего та много смеялась и даже пищала.
Панталеоне был также представлен Санину.
Оказалось, что он был когда-то оперным певцом, для баритонных партий, но уже давно прекратил свои театральные занятия и состоял в семействе Розелли чем-то средним между другом дома и слугою.
Несмотря на весьма долговременное пребывание в Германии, он немецкому языку выучился плохо и только умел браниться на нем, немилосердно коверкая даже и бранные слова.
"Феррофлукто спиччебубио!
" -- обзывал он чуть не каждого /v 101 немца.
Итальянский же язык выговаривал в совершенстве, ибо был родом из Синигальи, где слышится "lingua toscana in bocca romana" .
Эмилио видимо нежился и предавался приятным ощущениям человека, который только что избегнул опасности или выздоравливает; да и кроме того по всему можно было заметить, что домашние его баловали.
Он застенчиво поблагодарил Санина, а впрочем, больше налегал на сироп и на конфекты.
Санин принужден был выпить две большие чашки превосходного шоколада и съесть замечательное количество бисквитов: он только что проглотит один, а Джемма уже подносит ему другой -- и отказаться нет возможности!
Он скоро почувствовал себя как дома: время летело с невероятной быстротой.
Ему пришлось много рассказывать -- о России вообще, о русском климате, о русском обществе, о русском мужике и особенно о казаках; о войне двенадцатого года, о Петре Великом, о Кремле, и о русских песнях, и о колоколах .
Обе дамы имели весьма слабое понятие о нашей пространной и отдаленной родине; г-жа Розелли, или, как ее чаще звали, фрау Леноре, даже повергла Санина в изумление вопросом: существует ли еще знаменитый, построенный в прошлом столетии, ледяной дом в Петербурге, о котором она недавно прочла такую любопытную статью в одной из книг ее покойного мужа: "Bellezze delle arti"?
-- А в ответ на восклицание Санина: "Неужели же вы полагаете, что в России никогда не бывает лета?
" -- фрау Леноре возразила, что она до сих пор так себе представляла Россию: вечный снег, все ходят в шубах и все военные -- но гостеприимство чрезвычайное и все крестьяне очень послушны!
Санин постарался сообщить ей и ее дочери сведения более точные.
Когда речь коснулась русской музыки, его тотчас попросили спеть какую-нибудь русскую арию и указали на стоявшее в комнате крошечное фортепиано, с черными клавишами вместо белых и белыми вместо черных.
Он повиновался без дальних околичностей и, аккомпанируя себе двумя пальцами правой и тремя (большим.
средним и мизинцем) левой, -- спел тоненьким носовым тенорком сперва "Сарафан", потом "По улице мостовой".
Дамы похвалили его голос и музыку, но более восхищались мягкостью и звучностью русского языка и потребовали перевода текста.
Санин исполнил их желание, но так как слова "Сарафана" и особенно "По улице мостовой" (sur une rue pavee une jeune fille allait a l'eau -- он так передал смысл оригинала) -- не могли внушить его слушательницам высокое понятие о русской поэзии, то он сперва продекламировал, потом перевел, потом спел пушкинское: "Я помню чудное мгновенье", положенное на музыку Глинкой, минорные куплеты которого он слегка переврал.
Тут дамы пришли в восторг -- фрау Леноре даже открыла в русском языке удивительное сходство с итальянским.
"Мгновенье" -- "O, vieni!
", "со мной" -- "siam noi" и т.
Даже имена: Пушкин (она выговаривала: Пуссекин) и Глинка звучали ей чем-то родным.
Санин в свою очередь попросил дам что-нибудь спеть: они также не стали чиниться.
Фрау Леноре села за фортепиано и вместе с Джеммой спела несколько дуэттино и "сторнелло".
У матери был когда-то хороший контральт; голос дочери был несколько слаб, но приятен.
VI Но не голосом Джеммы -- ею самою любовался Санин.
Он сидел несколько позади и сбоку и думал про себя, что никакая пальма -- даже в стихах Бенедиктова, тогдашнего модного поэта, -- не в состоянии соперничать с изящной стройностью ее стана.
Когда же она, на чувствительных нотках, возводила кверху глаза -- ему казалось, что нет такого неба, которое не разверзлось бы перед таким взором.
Даже старик Панталеоне, который, прислонясь плечом к притолке двери и уткнув подбородок и рот в просторный галстух, слушал важно, с видом знатока, -- даже тот любовался лицом прекрасной девушки и дивился ему -- а, кажется, должен был он к нему привыкнуть!
Окончив свои дуэттино с дочерью, фрау Леноре заметила, что у Эмилио голос отличный, настоящее серебро, но что он теперь вступил в тот возраст, когда голос меняется (он действительно говорил каким-то беспрестанно ломавшимся басом), и что по этой причине ему запрещено петь; а что вот Панталеоне мог бы, в честь гостя, тряхнуть стариной!
Панталеоне тотчас принял недовольный вид, нахмурился, взъерошил волосы и объявил, что он уже давно все это бросил, хотя действительно мог в молодости постоять за себя, -- да и вообще принадлежал к той великой эпохе, когда существовали настоящие, классические певцы -- не чета теперешним пискунам !
-- и настоящая школа пения; что ему, Панталеоне Чиппатола из Варезе, поднесли однажды в Модене лавровый венок и даже по этому случаю выпустили в театре несколько белых голубей; что, между прочим, один русский князь Тарбусский -- "il principe Tarbusski", -- с которым он был в самых дружеских отношениях, постоянно за ужином звал его в Россию, обещал ему горы золота, горы!
но что он не хотел расстаться с Италией, с страною Данта -- il paese del Dante!
-- Потом, конечно, произошли.
несчастные обстоятельства, он сам был неосторожен.
Тут старик перервал самого себя, вздохнул глубоко раза два, потупился -- и снова заговорил о классической эпохе пения, о знаменитом теноре Гарсиа, к которому питал благоговейное, безграничное уважение.
-- Никогда великий Гарсиа -- "il gran Garsia" -- не унижался до того, чтобы петь, как теперешние теноришки -- tenoracci -- фальцетом: все грудью, грудью, voce di petto, si" Старик крепко постучал маленьким засохшим кулачком по собственному жабо!
Вулкан, signopi miei, вулкан, un Vesuvio!
Я имел честь и счастье петь вместе с ним в опере dell'illustrissimo maestro Россини -- в "Отелло"!
 Гарсиа был Отелло -- я был Яго -- и когда он произносил эту фразу﻿- Здравствуйте, Елена Сергеевна!
Старая учительница вздрогнула и подняла глаза.
Перед нею стоял невысокий молодой человек.
Он смотрел на нее весело и тревожно, и она, увидев это смешное мальчишеское выражение глаз, сразу узнала его.
- Дементьев, - сказала она радостно.
- Это я, - сказал человек, - можно сесть?
Она кивнула, и он уселся рядом с нею.
- Как же ты поживаешь, Дементьев, милый?
- Работаю, - сказал он, - в театре.
Актер на бытовые роли, то, что называется "характерный".
- Я по-прежнему, - бодро сказала она, - прекрасно!
Веду четвертый класс, есть просто удивительные ребята.
Интересные, талантливые.
Так что все великолепно!
Она помолчала и вдруг сказала упавшим голосом:   - Мне комнату новую дали.
В двухкомнатной квартире.
Что-то в ее голосе насторожило Дементьева.
- Как вы это странно произнесли, Елена Сергеевна, - сказал он, - невесело как-то.
Что, мала, что ли, комната?
Ведь что-то есть, я чувствую.
Или кто-нибудь хамит?
- Соседи, да, - призналась Елена Сергеевна, - понимаешь, я живу как под тяжестью старого чугунного утюга.
Мои соседи как-то сразу поставили себя хозяевами новой квартиры.
Нет, они не скандалят, не кричат.
Выкинули из кухни мой столик.
В ванной заняли все вешалки и крючки, мне негде повесить полотенце.
Газовые горелки всегда заняты их борщами, бывает, что жду по часу, чтобы вскипятить чай.
Ах, милый, ты мужчина, ты не поймешь, это все мелочи.
Тут все в атмосфере, в нюансах, не в милицию же идти?
Я не умею с ними справиться.
- Все ясно, - сказал Дементьев, и глаза у него стали недобрыми, - вы правы.
Хамство в чистом виде.
А где же это вы проживаете, адрес какой у вас?
Я сегодня вечером к вам зайду.
Только просьба, Елена Сергеевна.
Ничему не удивляться.
И полностью мне во всякой моей инициативе помогать!
В театре это называется "подыгрывать"!
Попробуем на ваших троглодитах волшебную силу искусства!
А вечером раздался звонок.
Мадам Мордатенкова, неспешно шевеля боками, прошла по коридору и отворила.
Перед ней, засунув ручки в брючки, стоял невысокий человек, в кепочке.
На нижней, влажной и отвисшей его губе сидел окурок.
- Ты, что ли, Сергеева?
- хрипло спросил человек в кепочке.
- Нет, - сказала шокированная всем его видом Мордатенкова.
- Сергеевой два звонка.
Оскорбленное достоинство Мордатенковой двинулось в глубь квартиры.
- Ходчей давай, - сказал сзади хриплый голос, - ползешь как черепаха.
Бока мадам зашевелились порезвей.
- Вот, - сказала она и указала на дверь Елены Сергеевны.
Незнакомец, не постучавшись, распахнул дверь и вошел.
Во время его разговора с учительницей дверь так и осталась неприкрытой.
Мордатенкова, почему-то не ушедшая к себе, слышала каждое слово развязного пришельца.
- Значит, это вы повесили бумажку насчет обмена?
- Да, - послышался сдержанный голос Елены Сергеевны.
- А мою-то конуренку видела?
- А с Нюркой, женой моей, разговор имела?
Я те честно: я бы сам ни в жисть не поменялся.
Сама посуди: у мине там два корешка.
Когда ни надумаешь, всегда на троих можно сообразить.
Но, понимаешь, мне метры нужны, будь они неладны.
- Да, конечно, я понимаю, - сдавленно сказал голос Елены Сергеевны.
- А зачем мне метры, почему они нужны мне, соображаешь?
Семья, брат, Сергеева, растет.
Прямо не по дням, а по часам!
Ведь старшой-то мой, Альбертик-то, что отмочил?
Правда, хорошую взял, красивую.
Красивая - глазки маленькие, морда - во!
Целый день "ландыши-ландыши"!
Потому что голос есть - она любой красноармейский ансамбль переорет!
Значит, они с Альбертиком-то очень просто могут вскорости внука отковать, так?
Молодое дело-то или нет, я те спрашиваю?
- Конечно, конечно, - совсем уж тихо донеслось из комнаты.
- хрипел голос в кепочке.
- Теперь причина номер два: Витька.
Ох и малый, я те доложу.
Он вот на прошлой неделе затеял запуск спутника на Марс, чуть всю квартиру не спалил, потому что теснота!
Ему развернуться негде.
Ступай в коридор и жги чего хошь!
Зачем ему в комнате поджигать?
Ваши коридоры просторные, это для меня плюс!
- Так что я согласен.
Где наша не пропадала!
Аида коммунальные услуги смотреть!
И Мордатенкова услышала, что он двинулся в коридор.
Быстрее лани метнулась она в свою комнату, где за столом сидел ее супруг перед двухпачечной порцией пельменей.
- Харитон, - просвистела мадам, - там бандит какой-то пришел, насчет обмена с соседкой!
Пойди же, может быть, можно как-нибудь воспрепятствовать!
Мордатенков пулей выскочил в коридор.
Там, словно только его и дожидаясь, уже стоял мужчина в кепочке, с прилипшим к губе окурком.Обыкновенная гага (лат.
Somateria mollissima) — крупная морская птица из семейства утиных, распространённая вдоль северных побережий Европы, Восточной Сибири и Северной Америки.
Большую часть жизни проводит в море на небольшом расстоянии от берега, где её часто можно увидеть «танцующей» на волнах либо летящей очень низко над водой.
Гнездится колониями на арктическом побережье, островах Северного Ледовитого океана и северных умеренных широт.
Зимует в прибрежных водах в южной части гнездового ареала либо к югу от него.
Вне сезона размножения образует большие стаи.
Питается моллюсками и ракообразными, за которыми ныряет на морское дно.
Известна прежде всего своим лёгким эластичным пухом, которым утепляют одежду полярников и альпинистов.
На севере Европы и в Исландии получила развитие отрасль хозяйства, занятая сбором и обработкой гагачьего пуха.
Ненцы называют этих птиц «морскими гагами».
Не следует путать гаг и гагар: эти птицы, несмотря на созвучность названий, относятся к разным отрядам (к гусеобразным и гагарообразным соответственно), при этом существенно отличаются друг от друга по внешнему виду; гаги известны благодаря своему пуху, гагар же раньше добывали на шкурки — «птичий мех» или «гагарьи шейки» для дамских шапочек.
Описание Внешний вид Очень крупная, коренастая утка с относительно короткой шеей, большой головой и гусиным, клинообразной формы клювом.
Размером с небольшого гуся: длина тела 50—71 см, размах крыльев 80—108 см, масса 1,8—2,9 кг.
В окрасе ярко-выраженный половой диморфизм.
Самец сверху преимущественно белый, за исключением чёрной бархатистой шапочки на темени, зеленоватого затылка и чёрного надхвостья.
На груди заметен нежный розовато-кремовый налёт.
Низ и бока чёрные, с большими белыми пятнами по бокам подхвостья.
Цвет клюва отличается у отдельных подвидов — он может быть жёлто-оранжевый либо серовато-зелёный, также различается форма рисунка на клюве (см.
раздел «Классификация и подвиды»).
У тихоокеанского подвида S.
на подбородке имеется чёрный V-образный рисунок.
В оперении самки сочетание буровато-коричневого фона и многочисленных чёрных пестрин в верхней части тела, особенно крупных на спине.
Клюв зеленовато-оливковый или оливково-бурый, более тёмный чем у самца.
Если селезень легко распознаётся по сравнению с остальными утками, то самку иногда можно спутать с самкой родственной гаги-гребенушки (Somateria spectabilis).
От последней её можно отличить по более массивной голове и задней формой клюва: у гребенушки вырезы оперения со стороны щёк и со стороны лба имеют примерно равную длину, тогда как у обыкновенной гаги вырез со стороны щеки заметно длиннее и почти достигает ноздрей.
Молодые птицы в целом похожи на самку, но имеют более тёмное, монотонное оперение с узкими пестринами.
Брюшная сторона серая.
Передвижения Типично морской вид, обыкновенная гага на берег выходит только для размножения — по этой причине передвигается на суше очень неуклюже, вперевалочку.
В воздухе выглядит очень грузной, тяжёлой птицей, летит со скоростью 55—65 км/час.
Над водой держится очень низко, над самыми гребнями волн, делая глубокие равномерные взмахи крыльями.
Хорошо плавает даже при сильном волнении и прекрасно ныряет на глубину от 3 до 20 метров, а в отдельных случаях и до 50 м, используя для передвижения под водой крылья.
Голос Гаги голосисты только в сезон размножения, в остальное время, как правило, молчаливы.
Голос самца — глухое воркующее «агууу-агууу», которое он издаёт во время совместного ухаживания — этот звук отдалённо напоминает крик филина.
Голос самки — низкое кряканье «корр-крр-крр», немного похожее на стук лодочного мотора.
Распространение Гнездовой ареал Основные районы обитания — арктические, субарктические и северные умеренные побережья Канады, Европы и Восточной Сибири.
На востоке Северной Америки гнездится на юг до Новой Шотландии и американского штата Мэн, включая Гудзонов залив, залив Джеймс, острова Лабрадор, Ньюфаундленд, Саутгемптон, Корнуоллис и Сомерсет.
На западе материка область гнездовий ограничена Аляской на юг до залива Кука и остров Кадьяк, и северным арктическим побережьем на восток до пролива Диз и полуострова Мелвилл, включая острова Банкс и Виктория.
К западу от Аляски населяет Алеутские острова и острова Святого Лаврентия и Святого Матвея.
Подвид borealis обитает на островах северной Атлантики и Северного Ледовитого океана от Баффиновой Земли на восток до Земли Франца-Иосифа, в том числе в Гренландии, Исландии, на островах Элсмир, Ян-Майен, Медвежий, Оркнейских, Шетландских и Гебридских островах, архипелаге Шпицберген.
Фарерские острова — область распространения подвида faeroeensis.
В Европе распространён номинативный подвид mollissima — район обитания охватывает Британские острова, прибрежные воды Северного и Балтийского морей, побережье Скандинавии, Кольского полуострова и Белого моря к югу до Кандалакши, восточнее до Новой Земли и острова Врангеля.
Возможно, гнездится на побережье полуострова Канина.
Начиная со второй половины XX века, оседлые стайки гаг были обнаружены значительно южнее — на Чёрном море в районе Черноморского заповедника.
Наконец, на северо-востоке Евразии район обитания охватывает побережье от Чаунской губы к востоку до Берингова пролива и далее на юг до северо-восточных берегов Камчатки, а также северо-восточное побережье Охотского моря от Тауйской губы к востоку до Пенжинской губы.
Включает в себя острова Новосибирские, Вайгач, Врангеля, Карагин, Медный, Беринга, Диомида.
Характер пребывания Несмотря на суровый северный климат, гага с трудом покидает районы гнездовий, пока море не покрыто слоем льда и птица способна добыть себе пропитание.
При этом места зимовок не обязательно находятся в более южных широтах, а иногда и значительно севернее.
В Европе многие популяции ведут оседлый образ жизни, остальные частично мигрируют.
Многие птицы из северных регионов России, Финляндии, Швеции и Норвегии вместе с местными популяциями зимуют на западном побережье Мурманской области, где Гольфстрим не позволяет воде замёрзнуть.
Другие перемещаются на запад и север Норвегии, а также в сторону Балтийского и Ваттового морей.
Популяции Белого моря — Онежской губы, Кандалакшского залива и Соловецких островов — в холодное время года концентрируются в Онежской губе.
В Нидерландах большая часть птиц остаётся на местах, остальные перемещаются к южным и восточным берегам Великобритании, в Нормандию и в малом количестве в воды Бискайского залива.
На Земле Франца Иосифа все гаги мигрируют, однако места их зимовок остаются невыясненными.
Из северо-восточных регионов России, а также из Аляски и северо-западной Канады гаги перемещаются в сторону Берингова моря, где огромные стаи собираются в срединной части акватории у границы ледяного покрова, у островов Диомида, Командорских и Алеутских островов.
Другой пункт назначения американских гаг — западное побережье континента к югу до Ванкувера.
Популяции восточных популярных регионов Канады зимуют от Лабрадора к югу до Новой Шотландии, изредка достигая берегов Новой Англии.
Из западного побережья Гренландии большинство птиц перемещается на юго-запад острова, из восточного возможно в Исландию, где зимует совместно с местными оседлыми гагами.
Местообитания Кормовой биотоп — литоральные участки моря с изобилием моллюсков и других донных обитателей, где глубина не превышает нескольких метров.
Гнездится на каменистых берегах, часто на небольших скалистых островах, недоступных для песцов и других наземных хищников.
Вглубь материка или острова не залетает, гнёзда устраивает на расстоянии не более 0,5 км от воды.
Возле пологих песчаных пляжей не встречается.
Гнездится колониями, изредка одиночными парами, начиная со второго или, скорее, третьего года жизни.
Большинство пар образуются ещё на зимовках и к местам гнездовий прибывает вместе.
Весной селезень становится очень возбуждённым, часто токует перед самкой, даже когда пара уже сформирована.
Во время ухаживания он приподнимается на воде, держа туловище почти вертикально, взмахивает крыльями и демонстрирует самке своё чёрное брюхо.
Клюв вначале прижат в груди, однако затем селезень вскидывает его вертикально вверх вместе с шеей и издаёт громкий глухой воркующий крик.
Зачастую одну самку окружают сразу несколько самцов, и между ними нередки драки.
Самцы-первогодки также ведут себя демонстративно, однако пар не образуют и зачастую в колониях не появляются, оставаясь на зимних квартирах.
На обустройство гнезда много времени не уходит, птицы прибывают на сушу лишь перед самым началом размножения — как правило, это обычно происходит во второй половине апреля или мае, но на крайнем севере иногда и несколько позже.
Размер колоний и расстояние между соседними гнёздами сильно варьируют: наибольшая плотность достигается на открытых скалистых участках, где на одном квадратном метре может находиться по 2 или 3 гнезда.
Количество птиц в отдельных случаях может достигать тысячи и более особей — например, такие колонии отмечены в Исландии.
Птицы избегают обрывистых берегов и острых скал, а в местах с неровным рельефом, расщелинами и пещерками селятся разрозненно.
Колония может находиться как прямо у кромки воды, так и в нескольких сот метрах от неё, но обязательно должна иметь пологий спуск к морю.
Гнездо представляет собой ямку диаметром 20—25 см и глубиной около 10 см, вырытую в торфе и выложенную редкой растительностью и обильным слоем серого пуха, который самка выщипывает из нижней части груди и брюшка.
Оно может быть как полностью открытым, так и спрятанным у большого камня, в ложбинке или под сенью лап большой ели.
Одно и то же углубление может использоваться несколько лет подряд, однако птицы избегают остатков прошлогоднего пуха, и при его наличии гнездятся рядом.
Иногда своего гнезда нет вовсе, а яйца подбрасываются в гнёзда других птиц — турпана, длинноносого крохаля, серебристой чайки или клуши.
В году одна кладка, обычно состоящая из 4—6 (реже 1—8) крупных яиц бледно-оливкового или зеленовато-серого цвета без рисунка.
Размеры яиц: (69—95) х (47—58) мм.
В день откладывается по одному яйцу, и параллельно добавляется новая порция пуха — в результате к концу кладки яйца оказываются почти полностью укрытыми.
По краям гнезда создаётся валик из того же пуха.
Насиживание начинается с последнего яйца, сидит одна самка в течение 25—28 дней.
В первое время селезень находится возле гнезда, однако вскоре теряет к нему интерес и возвращается в море, нисколько не заботясь о потомстве.
К концу насиживания утка сидит очень плотно и не принимает пищи, так что к ней можно подойти вплотную и дотронутся.
Утята появляются в течение нескольких часов, и первые день или два держатся возле гнезда — ловят комаров.
Затем самка уводит пуховиков в сторону моря (реже на внутренний водоём), где они кормятся среди прибрежных камней.
На воде выводки зачастую смешиваются друг с другом и с холостыми птицами, образуя крупные разновозрастные скопления.
К концу второго месяца птенцы размерами догоняют взрослых и становятся полностью самостоятельными, а в возрасте 65—75 дней начинают летать.
В среднем обыкновенные гаги живут около 18 лет, а максимально известный возраст — более 37 лет — был зарегистрирован на Британских островах.
Питание Кормится преимущественно моллюсками (особенно мидиями и литторинами), которых добывают со дна моря.
Кроме того, употребляет в пищу ракообразных (в том числе бокоплавов, балянусов и равноногих), иглокожих и других морских беспозвоночных.
Изредка употребляет в пищу рыбу.
В период размножения самка также питается растительными кормами, которые находит на побережье — водорослями, ягодами, семенами и листьями трав.
Основной способ добычи — ныряние на морское дно, где глубина обычно составляет 2—4 м.
Однако, известно, что птицы спокойно погружаются на глубину до 20 м и держатся под водой более минуты.
Пищу заглатывают целиком и затем переваривают в мускульном желудке.
Кормятся в светлое время суток группой, при этом вожак стаи ныряет первым, а после него следуют остальные птицы.
Спустя 15 — 30 минут после начала охоты следует перерыв, во время которого птицы выходят на берег, отдыхают и переваривают пищу.
В суровые зимы гаги стараются беречь энергию — ловят более крупную добычу либо вовсе отказываются от еды на период похолодания.
Враги и паразиты В полярных районах основными хищниками, которые охотятся на гаг, считаются белая сова и песец.
В более южных широтах на птиц нападают орлан-белохвост, рыжая лисица и филин.
Наиболее уязвимы птицы в период размножения: во время насиживания утка не покидает гнездо, а появившиеся на свет утята не способны летать и плавать.
В это время они зачастую становятся лёгкой добычей для чаек и врановых — чёрной, серой вороны и обыкновенного ворона.
Поселяются в птицах и различные паразиты, в том числе некоторые виды трематодов, цестодов и скребней.
Птица и человек Промысел Когда говорят об обыкновенной гаге, чаще всего упоминают очень лёгкий и тёплый гагачий пух, который широко используется для набивки подушек, одеял и тёплой одежды северян, альпинистов и космонавтов.
По своим качествам, прежде всего низкой теплопроводности, эластичности и малому весу, этот пух превосходит аналогичный пух любого другого пернатого.
Многие северные страны занимаются сбором и обработкой пуха, однако первой в этом промысле традиционно считается Исландия.
Специалисты полагают, что уже в XV и XVI веках исландские заготовители активно торговали этим товаром с Англией.
Заготовкой пуха занималась и Россия — в XVI веке поморы принимали участие в заготовке пуха на Шпицбергене, а в XVII веке среди товаров, которые русские купцы завозили в Голландию, значился и «птичий пух».
Гнездовой пух, растущий на брюхе, по своей структуре несколько отличается от пуха других частей тела — он более длинный и имеет большее количество бороздок, которые, цепляясь друг с другом, придают ему эластичность.
По этой причине пух именно собирают из гнезд, а не ощипывают с мёртвых птиц.
Ранняя история История взаимоотношений гаги и человека уходит корнями в глубокую древность, задолго до появления письменности в северных широтах.
Наиболее древнее свидетельство охоты на эту птицу было обнаружено при раскопках древнего культурного поселения Йомала (фин.
Jomala) на Аландских островах в Балтийском море.
На территории этого поселения, существовавшего в эпоху неолита в промежутке между 3400 и 2800 гг до н.
, были найдены многочисленные останки костей нескольких видов птиц, большая часть которых принадлежала обыкновенной гаге.
На основании анализа специалисты сделали вывод, что гага, наряду с охотой на тюленя и рыболовством, играла очень важную роль в рационе местных жителей.
Наиболее раннее письменное упоминание обыкновенной гаги содержится в записях, оставленных монахом и епископом Кутбертом Линдисфарнским, жившем в VII веке в Нортумбрии (ныне территория Англии).
Согласно источнику, этот священнослужитель (ныне признанный одним из самых почитаемых святых Британских островов) в 676 году уединился в пещере на одном из островов Фарне (англ.
Farne Islands), где занялся содержанием этих уток, и использовал их пух для своих нужд.
Поскольку остров часто посещали пилигримы, Кутберт написал правила, регулирующие охрану гнездовий гаг и других морских птиц — эти правила считаются первым в мире известным законодательным актом об охране природы.
Местные жители до сих пор называют гаг Cuddy’s Duck, то есть утками Куберта.
Другим документом, где упоминается обыкновенная гага, считается древнеанглийский перевод «Истории мира» Орозия, составленный английским королём Альфредом Великим позднее 890 года.
В свой перевод монарх включил донесение поступившего к нему на службу вождя викингов Оттара о плавании от берегов Северной Норвегии в Белое море и в датский порт Хедеби.
Оттар рассказывает, что в Норвегии местные жители платили ему подати «из оленьих шкур, и из гагачьего пуха, и из моржовой кости, и из канатов, сделанных из моржовой кожи, и из тюленей».
В «Саге об Эгиле» (Egils saga Skallagrimssonar), написанной на древнеисландском языке около 1220 года, Торольв, сын Квельдульва содержит гнездовья гаг, где собирает яйца.
Сбор пуха Обыкновенная гага не является домашней птицей, подобно курице либо индейке, однако склонность к постоянным гнездовым участкам и спокойное отношение к присутствию человека сделали процесс сбора пуха относительно несложной операцией.
Как правило, фермы устраиваются на небольших каменистых островах недалеко от большой земли.
Чтобы оградить гнездовья от хищников (чаек или ворон), фермеры устанавливают по периметру отпугивающие предметы вроде ярких флажков или громыхающих металлических предметов.
Собирают пух в два этапа — в самом начале насиживания и после его окончания, когда выводки покидают гнёзда (в ряде регионов сбор пуха разрешён только в конце).
В первом случае самка иногда покидает гнездо и отправляется на кормёжку, укрыв гнездо пухом.
Этим моментом пользуются фермеры, изымая 17-20 г материала.
Вернувшись назад, гаги немедленно выщипывают из груди новую порцию пуха, а в случае его недостатка это делает селезень.
В России сбором пуха, в частности, занимаются в Кандалакшском заповеднике.
Упоминание в литературе В романе «Собор Парижской Богоматери» Виктора Гюго гагачий пух — метафора, с которой сравниваются лёгкие пушистые облака (в некоторых русскоязычных переводах упоминание пуха опущено): Возле убогой постели находилось окно, в разбитые стекла которого, как сквозь прорванную дождём паутину, виднелся клочок неба и вдали луна, покоившаяся на ложе пушистых, как из гагачьего пуха, облаков.
В автобиографическом романе «Луна и грош» Сомерсета Моэма пуховое одеяло — деталь интерьера комнаты: Это была тесная комнатка, битком набитая мебелью в стиле, который французы называют стилем Луи-Филиппа.
Широкая деревянная кровать, прикрытая красным одеялом из гагачьего пуха, большой гардероб, круглый стол, крохотный умывальник и два стула, обитых красным репсом.
Все грязное и обтрёпанное.
В русской классической литературе образ гагачьего пуха можно найти у А.
Чехова в рассказе «То была она!
— спрашиваю я, поднимаясь.
— отвечает женский голос.
Я направился к двери… Прошло несколько секунд, и я почувствовал, как две женские ручки, мягкие, как гагачий пух, легли мне на плечи.
— Я люблю тебя… Ты для меня дороже жизни, — сказал женский мелодический голосок.
Классификация и подвиды Обыкновенная гага была описана Карлом Линнеем в 10-ом издании его Системы природы в 1758 году.
 Научное название происходит рода происходит от двух древнегреческих слов: σῶμα («сома»), которое переводится как тело или оболочка, и ἔριον («ерион») — шерстьТоварищ Сундучанский ожидал прибавления семейства.
В последние решающие дни он путался между столами сослуживцев и расслабленным голосом бормотал:   - Мальчик или девочка?
Вот что меня интересует, Марья Васильевна!
Если будет девочка, как назвать?
Марью Васильевну вопрос о продлении славного рода Сундучанских почти не интересовал.
- Назовите Клотильдой, - хмуро отвечала она, - или как хотите.
По общественным делам я принимаю только после занятий.
- допытывал Сундучанский.
- Извините, я занята, - говорила Марья Васильевна, - у меня ударное задание.
- Если мальчик, - советовал товарищ Отверстиев, - назовите в мою честь - Колей.
И не путайся здесь под ногами, не до тебя.
Мне срочно нужно вырешить вопросы тары.
Однажды Сундучаиский прибежал на службу, тяжело дыша.
- А если двойня, тогда как назвать?
- крикнул он на весь отдел.
- Или Брокгауз и Ефрон.
Насчет Брокгауза сказал Отверстиев.
- Вы вот шутите, - сказал Сундучанский жалобно, - а я уже отправил жену в родовспомогательное заведение.
Надо правду сказать, никакого впечатления не вызвало сообщение товарища Сундучанского.
Был последний месяц хозяйственного года, и все были очень заняты.
Наконец удивительное событие произошло.
Род Сундучанских продлился.
Счастливый отец отправился на службу.
Уши его горели на солнце.
"Я войду, как будто бы ничего не случилось, - думал он, - а когда они набросятся на меня с расспросами, я, может быть, им кое-что расскажу".
Вошел, как будто бы ничего не случилось.
- закричал Отверстиев.
- Готово, - ответил молодой отец зардевшись.
- В том-то и дело, что не ее, а его.
У меня родился мальчик.
- Опять ты со своим мальчиком!
Я про таблицу говорю.
Ведь ее нужно в ударном порядке сдать.
И Сундучанский грустно сел за стол дописывать таблицу.
Уходя, он не сдержался и сказал Марье Васильевне:   - Зашли бы все-таки.
На сына взглянули бы.
Восемь с половиной фунтов весит, бандит.
- Три с четвертью кило, - машинально прикинула Марья Васильевна.
- Вы сегодня на собрании будете?
- Слушай, Отверстиев, - сказал Сундучанский, - мальчик у меня - во!
Совсем как человек: живот, ножки.
Конечно, пока довольно маленькие.
- Ну, мне пора, - вздохнул Отверстиев.
- Мы тут буксир один организуем.
Времени, брат, совершенно нет.
Кланяйся своей дочурке.
В этот день Сундучанский так никого и не залучил к себе домой полюбоваться на сына.
А время шло Сын прибавлял в весе, и родители начали даже распускать слух о том, что он якобы сказал "агу", чего с двухнедельным младенцем обычно никогда не бывает.
Но и эта потрясающая новость не вызвала притока сослуживцев в квартиру Сундучанского.
Тогда горемыка отец решился на крайность.
Он пришел на службу раньше всех и на доске объявлений вывесил бумажку:   БРИГАДА   по обследованию ребенка Сундучанского начинает работу   сегодня, в 6 часов, в квартире т.
Явка тт Отверстиева, Кускова, Имянинен, Шакальской и Башмакова   ОБЯЗАТЕЛЬНА.
В три часа к Сундучанскому подошел Башмаков и зашептал:   - Слушай, Сундучанский.
Я сегодня никак не могу.
У меня кружок и потом.
- Ничего не поделаешь, - холодно сказал Сундучанский, - все загружены.
Я, может, тоже загружен.
Нет, брат, в объявлении ясно написано: "Явка обязательна".
С соответствующим опозданием, то есть часов в семь, члены бригады, запыхавшись, вбежали в квартиру Сундучанского.
- Надо бы поаккуратнее, - заметил хозяин, - ну да ладно, садитесь.
И он вкатил в комнату коляску, где, разинув рот, лежал молодой Сундучанский.
- Вот, - сказал Сундучанский-отец.
- спросила Шакальская.
- Сначала смотреть, а потом задавать вопросы?
Или можно сначала вопросы?
- Можно вопросы, - сказал отец, подавляя буйную радость.
- Не скажет ли нам докладчик, - спросил Отверстиев привычным голосом, - каковы качественные показатели этого объекта.
- Можно слово к порядку ведения собрания?
- перебила, как всегда, активная Шакальская.
- Не замечается ли в ребенке недопотолстения, то есть недоприбавлення в весе?
- застенчиво спросил Башмаков.
И машинка завертелась.
   Счастливый отец не успевал отвечать на вопросыФутбольный клуб «Манчестер Юнайтед» (англ.
Manchester United Football Club; английское произношение: [ˈmæntʃɛstə ju:ˈnaɪtɪd]) — английский профессиональный футбольный клуб из Стретфорда, Большой Манчестер.
Был основан в 1878 году под названием «Ньютон Хит (Ланкашир энд Йоркшир Рейлуэй)», в 1902 году изменил название на «Манчестер Юнайтед».
Один из самых популярных футбольных клубов в мире.
Один из клубов-основателей английской Премьер-лиги в 1992 году.
Домашний стадион «Юнайтед», «Олд Траффорд», был открыт в 1910 году.
Он является крупнейшим после «Уэмбли» футбольным стадионом в Англии и вмещает около 76 тыс.
«Манчестер Юнайтед» является одним из самых успешных английских клубов по количеству титулов за всю историю, а за последние 20 лет — самым успешным клубом в Англии, выиграв 27 крупных трофеев с ноября 1986 года, когда команду возглавил сэр Алекс Фергюсон.
В сезоне 2010/11 «Юнайтед» выиграл чемпионат Англии в рекордный 19-й раз, опередив по этому показателю «Ливерпуль».
В 1968 году «Манчестер Юнайтед» стал первым английским клубом, выигравшим Кубок европейских чемпионов, победив в финале португальскую «Бенфику» со счетом 4:1.
В 1999 году клуб во второй раз выиграл главный европейский клубный трофей, одолев в финале мюнхенскую «Баварию» со счетом 2:1.
В 2008 году «Юнайтед» вновь выиграл Лигу чемпионов, обыграв в финале лондонский «Челси».
Кроме того, «Юнайтед» является рекордсменом по количеству выигранных Кубков Англии (11 побед).
На данный момент «Юнайтед» входит в тройку футбольных клубов с самыми высокими доходами.
В апреле 2011 года журнал Forbes оценил клуб в $1,86 млрд.
Главный тренер команды — сэр Алекс Фергюсон, назначенный на эту должность 6 ноября 1986 года после отставки Рона Аткинсона.
Действующий капитан клуба — Неманья Видич, сменивший в феврале 2011 года завершившего карьеру Гари Невилла.
История Ранний период (1878—1945) Клуб был сформирован под названием «Ньютон Хит (Ланкашир энд Йоркшир Рейлуэй)» (англ.
C) группой рабочих-железнодорожников Манчестера в 1878 году.
Клубная форма содержала два цвета — зелёный и золотой.
На протяжении 15 лет команда выступала на небольшом полуразрушенном поле «Норт Роуд», после чего переехала на стадион «Бэнк Стрит» в Клейтоне в 1893 году.
Годом ранее клуб вступил в Футбольную лигу и отделился от железнодорожной станции, став независимым.
Была учреждена должность клубного секретаря, а из названия исчезло дополнение «Ланкашир энд Йоркшир Рейлуэй».
Клуб стал называться просто «Ньютон Хит».
В 1902 году команда была на грани банкротства, имея задолженность в размере более 2500 фунтов.
Стадион «Бэнк Стрит» даже был закрыт судебными приставами.
От закрытия клуб спас Джон Генри Дейвис, управляющий пивоваренного завода Манчестера, который вложил в команду солидные по тем временам инвестиции.
С 26 апреля 1902 года клуб изменил название и стал официально называться «Манчестер Юнайтед».
Одновременно поменялись клубные цвета — с зелёного и золотого на красный и белый.
В 1903 году клубным секретарём был назначен Эрнест Мангнэлл, под руководством которого «Юнайтед» вышел в Первый дивизион в 1906 году, а в сезоне 1907/08 выиграл свой первый чемпионский титул.
В этот период в «Юнайтед» из соседнего «Манчестер Сити» перешёл ряд футболистов, включая Билли Мередита и Сэнди Тернбулла, ставших впоследствии ключевыми игроками команды.
В 1908 году «Манчестер Юнайтед» выиграл первый в своей истории Суперкубок Англии, а в 1909 году — свой первый Кубок Англии.
В сезоне 1910/11 «Юнайтед» во второй раз в своей истории стал чемпионом Первого дивизиона.
В этом же сезоне клуб переехал на свой новый стадион «Олд Траффорд».
В последующее десятилетие «Манчестер Юнайтед» не смог выиграть новых трофеев, а в 1922 году вылетел во Второй дивизион.
В 1925 году «Юнайтед» вернулся в Первый дивизион, но боролся лишь за попадание в первую половину турнирной таблицы, и вновь вылетел во Второй дивизион в 1931 году.
За восемь лет, предшествовавших Второй мировой войне, «Юнайтед» постоянно перемещался между дивизионами, а в 1934 году занял самую низшую в своей истории позицию в чемпионате — 20-е место во Втором дивизионе.
Предвоенный сезон 1938/39 клуб завершил на 14-м месте в Первом дивизионе.
Эпоха Басби (1945—1969) В 1945 году главным тренером «Юнайтед» был назначен Мэтт Басби.
Под руководством Басби и его ассистента, Джимми Мерфи, клуб занимал второе место в чемпионате в трёх сезонах подряд: 1946/47, 1947/48 и 1948/49, а в 1948 году выиграл Кубок Англии.
В сезоне 1951/52 «Юнайтед» выиграл чемпионский титул Первого дивизиона — спустя 41 год после своего последнего триумфа.
Этот состав команды был уже достаточно возрастным, и Басби начал активно привлекать в основной состав игроков из молодёжного состава: Роджера Берна, Билла Фоулкса, Марка Джонса, Денниса Вайоллета.
Успех пришёл не сразу: в сезоне 1952/53 обновлённая молодёжью команда Басби финишировала лишь на 8-м месте, но уже в сезоне 1955/56 «Юнайтед» стал чемпионом Англии.
Средний возраст игроков этой команды составлял 22 года.
Молодых воспитанников клуба того времени в прессе назвали «малышами Басби».
В сезоне 1956/57 «Юнайтед» вновь выиграл чемпионат, а также дошёл до финала Кубка Англии и полуфинала Кубка европейских чемпионов, став первым английским клубом, принявшим участие в главном европейском клубном турнире.
В сезоне 1957/58, по возвращении домой из Белграда после матча Кубка европейских чемпионов с «Црвеной Звездой», самолёт с игроками «Юнайтед» потерпел крушение в аэропорту Мюнхена 6 февраля 1958 года.
Авиакатастрофа отняла жизни восьмерых футболистов — Джеффа Бента, Роджера Берна, Эдди Колмана, Дункана Эдвардса, Марка Джонса, Дэвида Пегга, Томми Тейлора и Лиама Уилана — и ещё пятнадцати пассажиров, включая членов тренерского штаба клуба Уолтера Крикмера, Берта Уолли и Тома Карри.
Мэтт Басби получил тяжёлые травмы, но выжил и, спустя три месяца, вернулся к руководству клубом.
К удивлению многих, лишённый игроков основного состава «Юнайтед» достиг финала Кубка Англии 1958 года, в котором уступил «Болтону».
В конце сезона УЕФА предложил Футбольной ассоциации Англии заявить в Кубок европейских чемпионов два клуба — чемпионов Англии «Вулверхэмптон Уондерерс» и «Манчестер Юнайтед», в дань памяти жертвам авиакатастрофы, но Футбольная ассоциация отклонила это предложение.
В сезоне 1958/59 «Юнайтед» завершил чемпионат на 2-м месте.
В начале 1960-х Басби начал перестройку команды, подписав таких игроков, как Денис Лоу и Пэт Креранд, одновременно продолжая искать и воспитывать молодых талантливых игроков.
Возможно, самым известным из них стал уроженец Белфаста Джордж Бест.
Обновлённая молодыми игроками команда Басби выиграла Кубок Англии 1963 года, хотя в Первом дивизионе финишировала лишь на 19-м месте.
Уже в сезоне 1963/64 «Юнайтед» занял 2-е место в чемпионате, а в сезонах 1964/65 и 1966/67 стал чемпионом Англии.
В 1968 году «Манчестер Юнайтед» вышел в финал Кубка европейских чемпионов, в котором обыграл португальскую «Бенфику» со счётом 4:1, став первым английским клубом, выигравшим этот турнир.
Три игрока из этого состава «Юнайтед» выиграли «Золотой мяч»: Бобби Чарльтон, Денис Лоу и Джордж Бест.
В 1969 году Мэтт Басби покинул пост главного тренера, уступив его тренеру резервной команды и бывшему игроку «Юнайтед» Уилфу Макгиннесу.
1969—1986 Под руководством Макгиннесса «Юнайтед» занял всего лишь 8-е место в сезоне 1969/70, и после провального начала сезона 1970/71 Макгиннесс покинул пост главного тренера команды, вернувшись к тренировке резервистов.
Басби согласился временно вернуться на пост главного тренера, но уже через 6 месяцев, летом 1971 года, окончательно покинул клуб.
В это же время из команды ушёл ряд опытных игроков, в том числе Нобби Стайлз и Пэт Креранд.
Главным тренером «Юнайтед» был назначен Фрэнк О’Фаррелл.
Он, как и Макгиннесс, пробыл на посту главного тренера команды менее полутора лет, но, в отличие от последнего, покупал новых игроков для усиления состава.
Возможно, самым важным его приобретением стала покупка Мартина Бакена из «Абердина» за 125 000 фунтов.
В конце 1972 года главным тренером клуба стал Томми Дохерти по прозвищу «Док».
Он спас «Юнайтед» от вылета в сезоне 1972/73, но уже в следующем сезоне клуб вылетел во Второй дивизион.
К этому времени «звёздное трио» в лице Беста, Лоу и Чарльтона уже покинуло команду.
На замену им были куплены Лу Макари, Стюарт Хьюстон и Брайан Гринхофф, но ни один из них не мог сравниться по мастерству с ушедшими легендами клуба.
По итогам сезона 1974/75 «Манчестер Юнайтед» вернулся в Первый дивизион, а в 1976 году дошёл до финала Кубка Англии, в котором уступил «Саутгемптону».
Год спустя «Юнайтед» всё же выиграл Кубок Англии, обыграв в финальном матче 1977 года «Ливерпуль» со счётом 2:1.
Несмотря на этот успех и свою популярность среди болельщиков, Дохерти был уволен вскоре после финала, когда раскрылся его роман с женой клубного физиотерапевта.
Летом 1977 года Дохерти на тренерском посту заменил Дейв Секстон.
Секстону не удалось выиграть с командой никаких титулов, и в 1981 году он был уволен со своего поста.
Его заменил харизматичный Рон Аткинсон, чей экстравагантный и публичный имидж отражался на тренерской работе.
Он сразу же побил британский трансферный рекорд, купив Брайана Робсона из «Вест Бромвича».
Кроме того, Аткинсон подписал таких футболистов как Йеспер Ольсен, Пол Макграт и Гордон Стракан и ввёл в состав игроков из молодёжного состава — Нормана Уайтсайда и Марка Хьюза.
Под руководством Аткинсона «Юнайтед» дважды выиграл Кубок Англии — в 1983 и 1985 годах — и был фаворитом в борьбе за чемпионство в сезоне 1985/86, когда команда выиграла 10 стартовых матчей чемпионата и к октябрю на 10 очков опережала ближайших преследователей, однако затем потеряла форму и финишировала лишь на 4-м месте.
В следующем сезоне команда так и не смогла набрать нужные кондиции и к ноябрю 1986 года балансировала на грани вылета из Первого дивизиона.
Аткисон был уволен и на его место был назначен шотландский специалист Алекс Фергюсон.
Эра Алекса Фергюсона (с 1986 года) В первом сезоне под руководством Алекса Фергюсона «Манчестер Юнайтед» завершил чемпионат на 11-м месте.
Уже в сезоне 1987/88 «Юнайтед» финишировал вторым, однако не смог повторить этот успех в следующем сезоне.
В начале 1990 года Фергюсон был на грани отставки из-за длительной серии матчей без побед.
Однако удачное выступление команды в Кубке Англии, завершившееся победой в финале над «Кристал Пэлас», сохранило за Фергюсоном тренерский пост.
В сезоне 1990/91 «Юнайтед» вышел в финал Кубка Футбольной лиги, в котором уступил клубу Рона Аткинсона «Шеффилд Уэнсдей».
В этом же сезоне «Манчестер Юнайтед» выиграл Кубок обладателей кубков и Суперкубок Европы.
В следующем сезоне клуб снова добрался до финала Кубка Лиги, и на этот раз выиграл его, победив «Ноттингем Форест».
Летом 1991 года в команду перешёл датский голкипер Петер Шмейхель, который провёл 17 «сухих матчей» в чемпионате сезона 1991/92, в котором «Юнайтед» финишировал на 2-м месте после «Лидса».
В 1992 году клуб подписал Эрика Кантона за 1,2 млн.
Переход в клуб харизматичного француза тут же сказался на результатах команды: в сезоне 1992/93 «Манчестер Юнайтед» выиграл чемпионский титул — впервые с 1967 года.
В июле 1993 года в команду из «Ноттингем Форест» перешёл ирландский полузащитник Рой Кин, впоследствии ставший одной из легенд клуба.
В сезоне 1993/94 «Юнайтед» впервые в своей истории выиграл «дубль»: Премьер-лигу и Кубок Англии.
После окончания неудачного для команды сезона 1994/95 Фергюсон продал ряд ключевых футболистов (Марка Хьюза, Пола Инса и Андрея Канчельскиса), заменив их игроками из молодёжной академии «Юнайтед» (среди них были Дэвид Бекхэм, Пол Скоулз, Гари и Фил Невиллы, Ники Батт).
Обновлённый молодёжью «Юнайтед» в сезоне 1995/96 снова выиграл «дубль».
После ухода из команды Стива Брюса в 1996 году новым капитаном был назначен Кантона.
Он привёл команду к очередному чемпионству в сезоне 1996/97, но по его окончании неожиданно объявил о завершении карьеры.
На замену французскому форварду был приобретён Тедди Шерингем, а футболка с номером «7» перешла к Дэвиду Бекхэму.
Сезон 1998/99 стал самым успешным за всю историю клуба: «Манчестер Юнайтед» выиграл Премьер-лигу, Кубок Англии и Лигу чемпионов, став первым английским клубом, которому покорился подобный «требл» в одном сезоне.
Чемпионский титул Премьер-лиги «Юнайтед» выиграл лишь в последнем туре, обыграв «Тоттенхэм Хотспур» со счётом 2:1.
В финале Кубка Англии «красные дьяволы» со счётом 2:0 победили «Ньюкасл».
В финале Лиги чемпионов «Юнайтед» выиграл у мюнхенской «Баварии», вырвав победу со счётом 2:1 в добавленное время.
После этой победы Фергюсон был посвящён в рыцари за заслуги перед футболом.
По завершении триумфального сезона клуб также стал обладателем Межконтинентального кубка, победив бразильский клуб «Палмейрас».
«Юнайтед» выиграл Премьер-лигу в сезонах 1999/2000 и 2000/01, но на европейской арене выступал неудачно.
Сезон 2001/02 команда завершила на 3-м месте, однако в следующем сезоне вновь выиграла Премьер-лигу.
После этого успеха «Манчестер Юнайтед» не мог выиграть чемпионский титул на протяжении четырёх лет.
В 2004 году клуб выиграл Кубок Англии.
Титул чемпионов Англии вернулся на «Олд Траффорд» лишь по итогам сезона 2006/07.
В сезоне 2007/08 «Юнайтед» удалось выиграть «европейский дубль», став чемпионами в Премьер-лиге и Лиге чемпионов.
В сезоне 2008/09 «Манчестер Юнайтед» в третий раз подряд стал чемпионом Премьер-лиги, а также выиграл Кубок Футбольной лиги и Клубный чемпионат мира.
Летом 2009 года Криштиану Роналду был продан в мадридский «Реал» за рекордную сумму в 80 млн фунтов.
В 2010 году «Юнайтед» выиграл Кубок Футбольной лиги, обыграв в финале «Астон Виллу» со счётом 2:1 и впервые в своей истории защитил свой титул в кубковом турнире.
В сезоне 2010/11 «Манчестер Юнайтед» в 19-й раз в своей истории выиграл чемпионский титул, опередив по этому показателю «Ливерпуль», и стал самым успешным клубом в истории английского футбола в домашних турнирах.
Клубные цвета, форма и эмблема Под названием «Ньютон Хит» клуб выступал в форме разных цветов, наиболее известными из которых были жёлто-зелёные футболки в 1878—1892 годах и затем снова с 1894 по 1896 год (эти же цвета были возвращены на выездную клубную форму в начале 1990-х годов).
Другие комплекты формы «Ньютон Хит» включали красно-белые цвета (1892—1894) и полностью белую форму (1896—1902) — оба этих комплекта шли с синими шортами.
В 1902 году в связи с изменением названия клуба на «Манчестер Юнайтед» клубные цвета изменились на красные футболки, белые шорты и чёрные носки, что с тех пор стало стандартом для большинства домашних форм «Юнайтед».
Самым известным исключением из этого правила стала форма, которую команда надела в финале Кубка Англии 1909 года против «Бристоль Сити», которая была белой с красной лентой в форме буквы «V».
Этот дизайн был возрождён в 1920-е годы, перед тем как «Юнайтед» вернулся к полностью красным футболкам.
В сезоне 2009/2010 на домашнюю и выездную формы клуба вновь вернулся шеврон форме буквы «V» в честь 100-летней годовщины выступлений команды на стадионе «Олд Траффорд».
В качестве выездной формы обычно использовались белые футболки, чёрные шорты и белые носки, но были и исключения.
Например, с 1903 по 1916 годы команда играла в полосатых сине-белых футболках, с 1994 по 2003 годы — в чёрных, в 2000 году — в тёмно-синих с серебряными горизонтальными полосками.
Одной из самых знаменитых (хотя и недолговечных) выездных комплектов «Юнайтед» были полностью серые формы в сезоне 1995/96.
От них было решено отказаться после того, как «Манчестер Юнайтед» не смог выиграть ни одной игры в этой форме.
В перерыве матча против «Саутгемптона», когда «Юнайтед» проигрывал со счётом 3:0, было решено поменять форму на сине-белую; однако, матч все равно был проигран со счётом 3:1.
По признанию футболистов, серая форма была недостаточно заметной, что сказывалось на эффективности действий команды.
Третья (резервная) форма «Юнайтед» традиционно синего цвета — в дань уважения к форме, в которой клуб выиграл финал Кубка европейских чемпионов в 1968 году.
На данный момент домашняя форма «Манчестер Юнайтед» представляет собой красные футболки с белыми воротниками.
Логотип клуба располагается на левой стороне футболки, а логотип Nike белого цвета — на правой стороне; по центру футболки, находится логотип Aon белого цвета.
Эта футболка идёт в комплекте с белыми шортами с красными полосками по бокам, и чёрными носками с красными шевронами на голени.
Текущая выездная форма — белого цвета с красными и чёрными полосками на плечах, шорты — чёрного цвета.
Третья форма — чёрного цвета с синими полосами по бокам и вокруг шеи, а также с синим шевроном посередине футболки.
Заплатка спереди воротника красного цвета.
Буквы MUFC расположены сзади воротника, а клубный логотип — на белом круге в левой верхней части футболки.
Логотип «Манчестер Юнайтед» несколько раз менялся, но основная форма остаётся неизменной.
Дизайн клубной эмблемы основан на гербе города Манчестер.
Дьявол на эмблеме происходит от прозвища команды, «красные дьяволы», которое появилось в начале 1960-х годов, когда Мэтт Басби позаимствовал это название у регбийного клуба «Солфорд Сити».
К концу 1960-х годов на клубных программах и шарфах начал появляться дьявол, а официально на эмблеме клуба он появился в 1970 году, удерживая трезубец в руках.
В 1998 году логотип клуба снова поменял дизайн: на этот раз из него исчезли слова Football Club.
Стадион С момента своего основания «Ньютон Хит» проводил домашние матчи на небольшом поле стадиона «Норт Роуд».В Сан-Франциско прошло технологическое шоу TechCrunch50 – конкурс - конференция , посвященная высокотехнологическим стартапам .
Новинки сезона – микроблог для корпораций и Т9 для экранных клавиатур .
На прошлой неделе в Сан-Франциско в Design Center Concourse закончилась конференция , организованная TechCrunch , интернет-проектом , посвященным высоким технологиям и стартапам .
Всё прошло весьма солидно , с помпой .
Несмотря на кризис , было продано 1700 билетов по цене от 2000 – 3000 долл .
Мероприятие проводилось второй раз .
В прошлом году было 40 финалистов , а сейчас – 52 из тысячи претендентов .
Конференция проходила три дня – каждый день работало по четыре секции ( пять выступающих и 8 минут на презентацию каждому ) .
Победителем стал Yammer , получивший 50000 долл .
Компания Geni создала сервис ( в духе популярного микроблога Twitter ) для нужд бизнеса и межкорпоративных коммуникаций .
пользователей могут заниматься микроблогингом ( то есть отвечать на вопрос « что ты сейчас делаешь ?
» и быстро обмениваться сообщениями ) .
Yammer позволяет формировать закрытые группы и работать как на сервере производителя , так и на сервере организации , которая им пользуется .
В этом случае вы платите по доллару в месяц за каждого участника сети ( три месяца , правда , бесплатно ) .
Yammer , разумеется , доступен через iPhone , Blackberry , программы мгновенного обмена сообщениями , SMS и e-mail .
В числе победителей были и другие стартапы .
Atmosphir – трехмерная игровая платформа , в которой можно собрать собственный игровой уровень , используя заданные элементы : мосты , открытые пространства , препятствия .
Довольно незамысловатый редактор .
Программа доступно на Маке , PC и на Linux .
Автор творения – Minor Studios .
FitBit – гаджет в виде клипсы , похожий на hitech-прищепку для белья .
Она фиксирует , сколько ты нашагал в день , и шлет отчеты в сеть .
Вы можете радоваться и сокрушаться количеству соженных калорий .
Для нового iPod , кстати , тоже предусмотрена похожая примочка от Nike .
GoodGuide – это серьезный рекомендательный ресурс с постоянно расширяющимся ассортиметном товаров , о которых можно получить справку на предмет их соответствия разным критериям , от полезности для здоровья до « социальной приемлемости » .
Голосуют не только пользователи , но и независимые эксперты .
Онлайновый ресурс Grockit предназначен для самотестирования : предполагается , что суденты будут собираться вместе и отвечать на вопросы тестов , например , SAT .
Логика организации ресурса схожа с World of Warcraft .
Есть чат , где можно обсуждать вопросы заданий .
Стартап уже освоил 10 млн долл .
Swype – интересная программа для любых сенсорных дисплеев , которая позволяет вам без ошибок писать слова , просто соединяя движением пальца ( или стилусом ) буквы на виртуальной клавиатуре .
Создатели уверяют , что можно достичь скорости 50 слов в минуту .
Автор программы Клиф Кашлер – соавтор T9 , программы , знакомой любому владельцу мобильного телефона , которая предсказывает печатаемое слово по мере набора , тем самым ускоряя и упрощая переписку .
На iPhone эта программа называется WrittingPad .
Но пока не для русского языка .
Поскольку одни проекты находятся в стадии разработки не только « бета » , но даже « альфа » , а другие готовы прислать вам приглашение , но не сразу , а немного погодя , то в реальном доступе есть не так уж много участников конференции .
Из того , что удалось посмотреть автору , приглянулись два сервиса .
Первый – Dropbox – сервис для быстрой органиации совместного доступа к документам или для собственных нужд , или при работе в команде .
Второй любопытный сервис – TonchiDot – предназначен для « социального маркирования » для iPhone , разработанный в Токио : идешь по городу и видишь на экране информацию о тех местах , мимо которых проходишь ( магазины , рестораны , кино , выставки и прочие достопримечательности ) .
Так создается паралельный информационный мир или , как принято говорить в последнее время , « расширенная » реальность .
А в свете экономического кризиса интересен подход StockMood .
Команда разработчиков предлагает некий алгоритм , позволяющий оценить реакцию рынка ценных бумаг на новости .
Гипотеза следующая : если рынок в « хорошем настроении » , то у него есть некоторая предвзятость как для хороших ( они преувеличиваются ) , так и не очень хороших новостей ( они преуменьшаются ) , если же , напротив , настроение рынка « плохое » , то все наоборот .
com позволяет проследить за « угрозами » повышенного оптимизма и пессимизма .
Так или иначе , внимательно знакомясь с творениями призеров и финалистов , появляется мысль : « Где-то я это видел » .
Впрочем , как писал в свое время Дэвид Маллингс в журнале Fast company , « есть три типа предпринимателей .
Изобретатель создает что-то новое и пытается на этом заработать .
Инноватор – адаптировать и модифицировать что-то для нового рынка .
Инвестор – это только тот , кто инвестирует в идеи других .
Facebook и MySpace не оригинальны , но почему не вы их начали ?
Майкл Делл не изобрел компьютеры , но сейчас он мультимиллионер .
Уоррен Баффет покупает прибыльные компании и размещает капитал , но ничего не изобретает » .
Так что заходите на TechCrunch50 и пользуйтесь , чем понравится .Free jazz, буквально «свободный джаз») — стиль современной джазовой музыки, для которого характерен отход от принципов тональной организации музыкального материала, блюзовой последовательности аккордов, традиционной свинговой ритмики.
Основной акцент делается на свободу импровизации (зачастую групповой), разнообразие выразительных средств, позволяющее максимально полно отразить интеллектуальную и чувственную составляющие музыки.
Основу стиля заложили во второй половине 1950-х годов саксофонист Орнетт Коулмэн и пианист Сесил Тэйлор.
Большое влияние на формирование фри-джаза оказали также поздние работы Джона Колтрейна, а в список основных «пионеров» стиля, помимо Коулмэна и Тэйлора, входят Сан Ра, Эрик Долфи, Альберт Эйлер, Арчи Шепп, Билл Диксон, Дон Черри, Фэроу Сэндерс, Рашид Али, Бартон Грин, Пол Блэй.
Фри-джаз, как правило, считается экспериментальным, новаторским направлением, но иногда позиционируется и противоположным образом — как попытка вернуть джаз к его «корням», этническим или религиозным.
Иногда в значении фри-джаза употребляются термины «абстрактный джаз», «новая вещь», «новое явление», «новый джаз», «авангардный джаз» (в других вариантах авангардный джаз считается либо более всеобъемлющей областью, либо родственным течением, отличающимся от фри-джаза композиционными принципами).
Стиль получил своё название благодаря альбому Орнетта Коулмэна «Free Jazz: A Collective Improvisation» (записан в 1960 году).
Характеристика Стиль В силу своих концептуальных и стилистических особенностей фри-джаз фактически не имеет чёткого определения.
Любое сформулированное определение усложняется или даже опровергается творчеством музыкантов, исповедующих совершенно другие принципы прочтения фри-джазовой музыки или смешивающих её с другими стилями.
Точка зрения гитариста Марка Рибо: « Фри-джаз — очень иллюзорное понятие, потому что люди, которые, как правило, ассоциируются с фри-джазом и которых я связываю с фри-джазом — например, Орнетт Коулмэн или Альберт Эйлер — хоть и освобождались от рамок бибопа, на самом деле разрабатывали новые структуры композиции.
Многое сказано о гармолодической теории Орнетта Коулмэна.
Думаю, это применимо ко всем исполнителям фри-джаза.
Они действительно создавали новую форму.
Само название фри-джаза подразумевает отказ от формы, в то время как реальность была противоположной… » Многие фри-джазовые музыканты (особенно играющие на духовых инструментах — Джон Колтрейн, Фэроу Сэндерс, Джон Зорн, Дьюи Рэдмэн, Энтони Брэкстон и другие) используют техники извлечения резких, «немузыкальных» звуков.
Более ранние разновидности джаза основывались на принципах блюзового периода (двенадцатитактового блюза) или формы AABA (тридцатидвухтактовой формы); фри-джаз фактически перестал зависеть от строгой и заранее определённой структуры.
Другие формы джаза, как правило, используют постоянный метр и чёткую сетку ритмической пульсации.
Во фри-джазе могут присутствовать пульсация и свинг, но без постоянного метра (который, впрочем, не исчезает, а скорее свободно варьируется), с частыми аччелерандо и ритардандо.
Традиционный бит заменяется нерегулярной полиметрической конструкцией — иными словами, преобладает ритмическая нерегулярность.
Кроме того, более традиционные джазовые направления основаны на гармонических структурах (обычно на диатоническом звукоряде); во фри-джазе по определению наблюдается как освобождение от подобных структур, так и соблюдение принципов более раннего джаза.
Во фри-джазе можно услышать диатонические, доминантные и блюзовые фразы, а также использование в соло «открытых риффов» на одном аккорде, как, например, в колтрейновской аранжировке джазового стандарта «Afro Blue» Монго Сантамарии.
Наблюдается отход от обязательного проигрывания определённой «темы», но снижения тематизма (то есть идейной и содержательной насыщенности) при этом не происходит; кроме того, как в пуантилистической мелодике сериализма, во фри-джазовой фактуре нередко преобладает «атомизированный» тип мелодии.
Пианист, теоретик Гуэрино Маццола и Пол Черлин характеризуют фри-джаз следующими тезисами: • Фри-джаз — это джаз, в котором музыканты целиком берут на себя ответственность за то, что играют; • Фри-джазмены не обращаются к шаблонам и во время исполнения должны согласовывать каждый элемент импровизации с партнёрами; • Не существует заранее заданного сценария, создание музыки происходит как часть сложной и динамичной игры; • Правила этой игры постоянно создаются и уничтожаются самими музыкантами; • Исполнителям необходимо непрерывно обрисовывать контуры ритма, музыкальной структуры; • В случае успеха игры рождается новая сущность: «распространяемый поток индивидуальности».
Как правило, подобная музыка исполняется малыми составами, но встречаются и исключения.
К примеру, с 1965 по 1975 годы существовал фри-джазовый биг-бэнд Jazz Composer's Orchestra; в записи альбома Джона Колтрейна «Ascension» (1965) приняли участие 11 музыкантов; в 1966 году фри-джазовый пианист Александр фон Шлиппенбах основал биг-бэнд Globe Unity Orchestra, а в 1988 — Berlin Jazz Composers Orchestra; существует «Оркестр московских композиторов», творчество которого часто относят к данному направлению.
Инструментарий Для фри-джаза в целом характерно использование традиционных джазовых инструментов.
Однако, в силу изначальной экспериментальности направления и творческой свободы, некоторые исполнители расширяют этот набор.
К примеру, Энтони Брэкстон играет на таких инструментах, как контрабас-саксофон, сопранино-саксофон и контрабас-кларнет, редко используемых в музыке любых жанров.
В активе другого деятеля джазового авангарда, Виллема Брёкера, есть композиция написанная для трёх шарманок и 19 мандолин.
Вокал встречается в музыке свободного джаза редко.
Тем не менее, среди новоджазовых вокалисток можно отметить чешскую певицу Иву Биттову, уделяющую много внимания импровизации, а также Дженни Ли (использовала скрипы, шумы и другие звуки), Лорен Ньютон, Валентину Пономарёву, Сайнхо Намчылак.
Известны примеры Майка Паттона, чей вокал можно услышать на различных записях Джона Зорна, и Леона Томаса, сотрудничавшего с Арчи Шеппом, Фэроу Сэндерсом и другими.
История Предпосылки к возникновению подобной музыки можно заметить в более ранних записях, нежели известные новаторские пластинки Коулмэна — к примеру, соответствующие тенденции (а именно — свободная атональная импровизация) прослеживаются в пьесах Ленни Тристано «Intuition» и «Digression» 1949 года.
Однако началом интенсивного развития фри-джаза следует считать именно альбомы Орнетта Коулмэна «Something Else!
» и «Tomorrow Is the Question», вышедшие под маркой Contemporary, а также пластинки Сесила Тэйлора «Jazz Advance» и «Looking Ahead».
Они увидели свет в середине 1950-х годов и опирались ещё на бибоповые и хард-боповые формы, но эксперименты со звучанием и характером импровизаций позволяют судить о них, как о точке отсчёта нового стиля.
Движение набрало полный ход, когда Орнетт Коулмэн переехал с Западного Побережья в Нью-Йорк и подписал контракт с Atlantic Records: такие альбомы, как «The Shape of Jazz to Come» и «Change of the Century» получились гораздо более экспериментальными, чем ранние работы музыканта, а благодаря пластинке «Free Jazz: A Collective Improvisation» новый стиль обрёл своё имя.
В 1964 году Билл Диксон организовал первый фри-джазовый фестиваль с «говорящим» названием «October Revolution in Jazz», состоявшийся в Cellar Cafe на Манхэттене.
Это событие можно считать отправной точкой становления фри-джаза, как одной из главных сил на джазовой сцене.
Вскоре после фестиваля Диксон основал «Гильдию джазовых композиторов» (Jazz Composers Guild), что впоследствии вылилось в создание ансамбля Jazz Composer’s Orchestra.
Привыкнув к авангардному искусству за счёт концертов современной академической музыки, аудитория континентальной Европы восприняла фри-джаз гораздо быстрее, нежели американский слушатель.
Большая часть джазовых клубов США по-прежнему ориентировалась на «развлекательный» аспект, в то время, как европейские гастроли Колтрейна (1961), Тэйлора (1962), Шеппа (1963), Черри (1964), Эйлера (1964) и, наконец, Коулмэна (1965) не просто стали импульсом к развитию локальных фри-джазовых сцен, но придали американским музыкантам уверенность, в которой они нуждались.
В 1965 году писатель Ле-Руа Джонс (позднее принявший имя Имама Амири Барака) основал в Гарлеме Black Arts Theatre — театр негритянского искусства, ориентированный в первую очередь на авангардные формы джаза.
Через год Орнетт Коулмэн был признан музыкантом года согласно опросу читателей журнала «Down Beat».
1965 год также ознаменовался созданием в Чикаго AACM — Association for the Advancement of Creative Musicians (Ассоциация для Продвижения Творческих Музыкантов).
Членами этой организации, создававшейся фри-джазовыми музыкантами и изначально ориентированной на подобную музыку, по сей день является множество известных джазменов — в частности, Мухал Ричард Абрамс (основатель), Энтони Брэкстон, Чико Фримэн и другие.
Важнейшим проектом ассоциации стала основанная в 1968 году группа Art Ensemble of Chicago, являющаяся одним из ключевых фри-джазовых составов.
И вновь первое признание пришло к авангардному ансамблю в Европе: в 1969—1970 годах группа в течение 18 месяцев выступала в клубах Парижа и лишь в начале 1970-х годов получила известность на родине.
В творчестве Art Ensemble of Chicago проявились важные концептуальные и мировоззренческие черты фри-джаза: « Квинтет добился успеха благодаря удачному синтезу авангарда с традиционными формами джаза, рок-н-роллом, блюзом, африканским фольклором.
Джозеф Джармен в одном из интервью сказал: ".
наша музыка — синтез всех форм музыки Вселенной.
Музыка черной расы соединяется с элементами музыки европейской".
Музыканты считали себя миссионерами и утверждали, что исполняют не джаз, а "Великую черную музыку".
Но основой музицирования все-таки стал фри-джаз, который позволял, как сказал Лестер Боуи, "полностью выразить свои чувства".
» Однако ещё больший интерес возник у многих исполнителей фри-джаза к неевропейской музыке — в частности, восточной, изучением и взаимодействием с которой вплотную занимались Джон Колтрейн, Дон Черри, Фэроу Сэндерс.
В первой половине 1980-х годов на фри-джазовом горизонте появилась фигура саксофониста Джона Зорна, в данный момент являющегося одним из крупнейших и разнообразнейших исполнителей джазового авангарда.
Для творчества Зорна (особенно в рамках его проекта Masada) характерен яркий симбиоз с еврейскими музыкальными традициями, с клезмером.
В 1990-х годах Джон Зорн основал «проект радикальной еврейской культуры» и лейбл Tzadik, во многом специализирующиеся именно на подобном симбиозе.
Из музыкантов, сотрудничающих с данными проектами Зорна, следует выделить гитаристов Марка Рибо и Фреда Фрита, басиста Билла Ласвелла, трубача Дэйва Дугласа, вокалиста Майка Паттона и других.
Начиная с 1970-х годов, «вторая волна» фри-джаза получила активное и разнообразное развитие в творчестве Сэма Риверса, Дэйва Холланда, а также Вадада Лео Смита и многих других представителей AACM.
В то же время в Нью-Йорке возник феномен лофт-джаза — экспериментального направления, отличившегося «околомузыкальным» антуражем: представители этого движения репетировали, выступали и записывали пластинки в помещениях заброшенных фабрик и заводов.
В числе участников — члены AACM (в том числе Art Ensemble of Chicago, Мухал Ричард Абрамс, Энтони Брэкстон, Дэйв Холланд, Сэм Риверс) и сент-луисской Black Artists Group (Оливер Лэйк, Хамиет Блутт и др.
Разумеется, далеко не все адепты свободного джаза присоединились к этому течению.
В 1970-1980-е годы (и позже) своей, уникальной дорогой, развивающей и сильно дополняющей традиции старого фри-джаза, пошли такие исполнители, как трио Medeski Martin & Wood, Мэттью Шипп, Сабир Матин, Уильям Паркер, Фред Андерсон и многие другие.
В 1981 году канадский режиссёр Рон Мэнн создал документальный фильм о фри-джазе «Imagine the Sound», в который вошли интервью и выступления четверых отцов стиля — Билла Диксона, Пола Блэя, Сесила Тэйлора и Арчи Шеппа.
В фильме также появляются пианист Кенни Вернер, басисты Санто ди Бриано и Арт Дэвис, барабанщики Фредди Уэйтс и Джон Бетч.
Концепции Очевидно, что, как и в большинстве более или менее современных джазовых стилей, ключевой фигурой фри-джаза является исполнитель, его «голос», а не интерпретация композиторского замысла, в отличие от классических музыкальных форм.
По мнению исследователя джаза Е.
Барбана, каждый исполнитель (точнее, музыкальная проекция творческой личности) является здесь художественным произведением, а талант трансформирует эту личность в различные художественные символы — объекты эстетического созерцания.
В свою очередь, среди главных эстетических принципов фри-джаза Барбан выделяет аффект, экзальтацию, психическую одержимость, ориентацию на спонтанное чувство.
Музыковед полагает, что эти принципы роднят фри-джаз с музыкой, созданной молодёжной контркультурой 1960-1970-х годов (рок, поп).
Освобождение от рамок тональности, гармонии и пр.
, разрыв во многих аспектах с европейской музыкальной традицией связаны с усилением расового самосознания темнокожих музыкантов, проявлявшемся в то время в достаточно радикальных формах.
Фри-джазу никогда не было свойственно скрывать свою идеологическую подоплёку, эстетический и социальный протест зачастую афишировался, однако выявить некую единую, тотальную идеологию культуры свободного джаза и систематизировать её не представляется возможным.
Несмотря на очевидную ориентацию на негритянское расовое самосознание, аутентичную самореализацию, фри-джазовые концепции подвержены, как уже было упомянуто в предыдущем разделе, симбиозу с другими культурами, зачастую радикально отличающимися от «чёрной».
Причём подобные пересечения носят не поверхностный, декоративный характер, а являются действительно глубинными процессами, стремлением впитать не только музыкальную традицию другого народа, но и особенности её эстетического и духовного окружения.
Если индийская музыкальная культура привлекала джазменов в первую очередь богатством ритмики и привела также к творческому осмыслению индуистских и буддистских концепций, то интерес к арабской традиции сочетался с принятием многими музыкантами ислама (что, впрочем, началось ещё в 1940-е годы, задолго до расцвета фри-джаза — можно привести в пример Арта Блэйки).
Джон Зорн также зачастую позиционирует религию в качестве источника вдохновения, что выражается в названиях треков и оформлении альбомов, хотя раввин Шауль Айзек Андрущак полагает, что его творчество не имеет отношения к иудаизму.
Для фри-джаза характерно понимание того, что границы между «музыкальным» звуком и шумом крайне расплывчаты, и фактически любой звук, на первый взгляд не имеющий отношения к музыке, может быть творчески преобразован и использован в композиции или импровизации.
Такой подход несколько роднит фри-джаз с современным академическим авангардом.
Уместно процитировать академического композитора Карлхайнца Штокхаузена: « Звуки, которые раньше классифицировались как шум, сегодня включены в музыкальный словарь.
Все звуки — это музыка.
Музыка, использующая все, что сегодня слышится, — это музыка сегодняшнего, а не завтрашнего дня в нашем пространственном веке, где движение, направление и скорость звуков — умышленные элементы композиции.
Дело заключается в освежении и обновлении нашего звукового арсенала всеми доступными на данное время средствами, как это было на любом из предыдущих этапов развития музыки » Энтони Брэкстон иногда использует математические принципы, в частности, теорию групп, что не снижает эмоционального воздействия его музыки, но воспринимается неоднозначно и вызывает критику — к примеру, со стороны Уинтона Марсалиса, называющего Брэкстона «хорошим шахматистом».
Фри-джаз вне США Европа Одним из первых европейских исполнителей свободного джаза стал немецкий саксофонист Петер Брётцман.
Его радикальные эксперименты, узнаваемый стиль повлияли на целую плеяду европейских фри-джазовых музыкантов.Президент России Владимир Путин пообещал обеспечить безопасность гостей и участников Олимпиады в Сочи.
Об этом глава государства заявил в ходе интервью ряду российских и иностранных СМИ в Красной Поляне.
«Надеюсь, что все, что мы делаем, с пониманием, с ясным пониманием оперативной обстановки, которая складывается вокруг Сочи и вообще в этом регионе.
У нас есть прекрасное понимание того, что это такое, какова эта угроза, как ее купировать, как с этим бороться», — сказал президент.
Глава государства рассказал, что для обеспечения безопасности Игр будет задействовано 40 тысяч сотрудников правоохранительных органов и спецслужб.
«Мы будем защищать и воздушное пространство, и морскую акваторию, и горный кластер.
Надеюсь, что это будет организовано таким образом, что это не будет бросаться в глаза, не будет давить на участников Олимпиады», — сказал Путин.
По его словам к обеспечению безопасности будут привлечены силы и средства «главным образом такие, которые не задействованы при обеспечении безопасности в других регионах Российской Федерации».
«Нам хватает таких средств и по линии Федеральной службы безопасности, по линии Министерства внутренних дел, армейских подразделений», — заверил Путин.
Он добавил, что «экстремисты всегда пытаются заявить о себе, особенно в преддверии каких-то крупных мероприятий, и не только спортивных, но и политических».
«Очень жаль, я уже высказывался по этому поводу, хочу повторить: люди, настроенные экстремистски, они, как правило, люди ограниченные и не отдают себе отчет в том, что даже если, как они думают, они ставят перед собой благородные цели, то, совершая террористические акты, они отдаляются, все дальше и дальше уходят от достижения тех, на первый взгляд даже благородных, может быть, целей, вообще уходят за горизонт», — сказал Путин.
Президент также выразил надежду, что на проведение Олимпиады не повлияют недавние теракты в Волгограде.
«Потому что если мы позволим себе проявить слабость, показать свой страх, то значит, мы будем способствовать этим террористам в достижении их целей», — заявил глава государства.
В преддверии Олимпиады безопасность жителей и гостей Сочи охраняет 40 тысяч полицейских, а также 400 казаков, которые участвуют в патрулировании.
С 7 января любой россиянин, не прописанный в Сочи, должен зарегистрироваться в городе по месту временного пребывания, если он находится там более трех дней.
Исключение составляют только те, кто останавливается в гостиницах.Новости о грядущей эмиссии в США обвалили доллар и подняли цену золота .
При этом рост количества долларов пока не зафиксирован .
Со швейцарским франком ситуация противоположная : стало известно , что в феврале денежная масса Швейцарии увеличилась на 3,5 % , однако биржевой курс франка и его покупательная способность за неделю выросли .
Во время кризиса словно почва уходит из-под ног .
Привычные ценовые ориентиры превращаются в какие-то бессмысленные фантастические цифры .
Всё обваливается , и о возможных пределах этого обвала можно только гадать .
Акции « Газпрома » обесценились в три с лишним раза .
А могут ли они упасть еще дальше : в 10 , в 30 , в 100 раз ?
Чего стоит ожидать от мировых валют при наихудшем раскладе и как понять , действительно ли сложившийся расклад — наихудший ?
Вероятен ли , например , крах американского доллара ?
И что в существующих условиях можно называть крахом ?
Чтобы помочь читателям , размышляющим над этими вопросами , мы начинаем рассчитывать и публиковать специальные показатели , измеряющие величину разрыва между текущей стоимостью самых популярных финансовых активов и оценкой , которую им мог бы дать наиболее скептический и консервативный аналитик .
Ведь во время кризисов обычно выигрывает тот , кто опирается на самые мрачные и пессимистичные прогнозы .
Валютный глубиномер .
Индекс золотого дна После того как Бен Бернанке заявил , что ФРС направит 1050 млрд долларов на скупку ипотечных бумаг и долгосрочных американских облигаций ( это произошло 18 марта ) , доллар упал и относительно золота , и относительно прочих валют .
За неделю унция золота подорожала с 921,6 до 952,1 доллара .
Однако увеличение количества долларов , ожидаемое рынками , пока не зафиксировано .
Наоборот , свежие данные от ФРС показывают уменьшение денежной массы : на 9 марта М1 был равен 1534 млрд долларов .
Таким образом , золотое содержание тысячи долларов поднялось до 5,3 грамма .
Когда покупательная способность валюты на рынке падает , а ее реальная обеспеченность золотом растет , это объясняется негативными ожиданиями и приближает курс валюты к « золотому дну » .
Итак , американский доллар немного утонул , и его потенциал падения уменьшился с 84,75 до 83,77 % .
Цена золота на Нью-Йоркской товарной бирже Помимо ФРС , на этой неделе новые данные о денежной массе опубликовал Банк Швейцарии .
За февраль в этой стране агрегат М1 вырос на 3,5 % — с 343 до 355 млрд франков .
Соответственно золотое содержание тысячи франков упало с 3,03 до 2,93 грамма .
При этом швейцарский франк особенно сильно поднялся относительно доллара : неделю назад курс был равен 1,186 , а сейчас — 1,13 .
Таким образом , ожидания в отношении этой валюты благоприятны , она всплыла , и ее потенциал падения вырос с 89,34 до 89,87 % .
Золотое содержание и потенциалы падения некоторых валют У остальных валют покупательная способность остается в целом стабильной .
Фунт и евро немного укрепились , а иена слегка упала , но это незначительные движения .
Наименьшим потенциалом падения по-прежнему обладают американский доллар и швейцарский франк , наибольшим — японская иена и фунт стерлингов .В Госдуму в понедельник внесен обещанный законопроект о возврате зимнего времени.
Он уже четвертый по счету, но, как надеется автор, глава комитета нижней палаты по охране здоровья Сергей Калашников (ЛДПР), станет окончательным.
"Законопроектом предлагается установить московское время равным национальной шкале времени РФ, соответствующей Всемирному координированному времени UTC+3 часа", - говорится в пояснительной записке к документу, полученной ИТАР-ТАСС.
Также предусматривается установление десяти часовых зон с учетом максимального приближения к часовым поясам UTC (аббревиатура от французского Temps Universel Coordonné).
На сезонный перевод часов вводится запрет.
com: Возвращение зимнего времени С принятием законопроекта россияне начнут жить по астрономическому времени - как по природе; сезонный перевод стрелок отменяется уже законодательно, пояснил Калашников РИА "Новости".
Он добавил, что по состоянию на пятницу под документом подписались более 100 депутатов от всех фракций, в том числе около полутора десятков парламентариев от "Единой России".
В нижней палате рассчитывали, что правительство само возьмется за решение проблемы и примет постановление, сказал глава комитета.
В этом случае, пояснил он, Госдуме не потребовалось бы принимать специальный закон.
Теперь же, заявил Калашников "Интерфаксу", депутаты готовы принять закон о возврате к зимнему времени, даже если правительство не поддержит это решение.
"Коль правительство не торопится, значит будет закон, целью которого станет максимально приблизить все субъекты Федерации к их астрономическому времени", - сказал он.
В то же время в "Единой России" считают, что данный вопрос все-таки должно решать правительство.
"Важно при построении нашей работы дать как можно больше возможностей реализации своих полномочий всем ветвям власти.
В настоящее время вопросы определения времени находятся в компетенции правительства", - напомнил депутат Сергей Железняк.
Он также выразил убеждение, что "обсуждение данного вопроса имеет смысл начинать после окончания Паралимпийских и Олимпийских игр" (пройдут в Сочи с 7 по 23 февраля).
В случае принятия закон вступит в силу 26 октября 2014 года в 2 часа 00 минут.
Как Россию перевели в "вечное лето" и что думают сами россияне <.Компания Google заявила о своих планах превратить домен .
search, на который ранее подала заявку, в бесточечный домен http://search/.
Об этом сообщил портал TechCrunch.
О своих намерениях поисковик известил письмом организацию ICANN, занимающуюся регулированием вопросов функционирования Интернета.
Google подчеркнул, что не собирается использовать домен только для своих нужд.
Напротив, компания пообещала перенаправлять запросы с него на поисковые сервисы по выбору пользователя.
О реакции представителей ICANN на публикацию письма и его содержание пока неизвестно.
Ранее ICANN высказалась против бесточечных доменов.
С точки зрения организации, такие адреса могут оказаться недоступными для некоторых пользователей.
Мнения экспертов индустрии на этот счет разделились.
Большинство из них соглашается, что бесточечные домены могут привести к таким проблемам, как недоступность почтовых SMTP-серверов.
В то же время, на форумах ICANN появилось много призывов не создавать «ненужные запреты».
В 2012 году компания Google подала 100 заявок на доменные зоны первого уровня, среди которых такие адреса как .
В письме ICANN поисковик пообещал также открыть для других компаний домены .
app в случае, если ему предоставят права на них.
Для будущего менеджмента подобных «открытых» доменов и предоставления к ним доступа Google создал отдельное подразделение Charleston Road Registry, от имени которого и было отправлено письмо.
ICANN открыла прием заявок на домены первого уровня в начале 2012 года.
Всего организация получила почти две тысячи предложений от более чем 500 компаний.
ICANN занята рассмотрением заявок, выбирая, кому она предоставит права на доменные имена.
Информация о заявках содержится в открытом доступе.
Принятая на сегодняшний день структура доменных имен состоит из домена первого (верхнего) уровня и отделенного от него точкой домена второго уровня (наименование сайта или организации).
Домены верхнего уровня до нововведений ICANN делились на стандартные (.
org и некоторые другие), инфраструктурные (.
arpa) и региональные (например, .
li
Почти готов нажать на кнопку запуска», — написал в микроблоге Ким Дотком.
Ранее в опубликованном им на сайте Scoop.
nz пресс-релизе, уточнялось, что сервис начнет работу в тестовом режиме — музыка появится на сайте только после запуска полной версии, появление которой ожидается через несколько месяцев.
По информации издания The National Business Review, в ближайшее время на baboom.
com будет выложен альбом самого Доткома под названием «Good Times».
«Это позволит пользователям понять, как устроен сервис, как можно находить и скачивать с его помощью музыку», — заявил Дотком.
По его словам, Baboom станет своего рода «сочетанием iTunes и сервиса Spotify», однако будет использовать более справедливую модель распределения прибыли между музыкантами и правообладателями.
Ранее проживающий в Новой Зеландии Ким Дотком намеревался объявить о запуске Baboom во время презентации своего музыкального альбома на стадионе в Окленде.
Презентация должна была пройти 20 января.
В общей сложности ее планировало посетить около 25 тысяч человек.
Однако из-за планов Доткома также объявить на концерте о создании собственной политической партии, мероприятие было отменено по требованию властей страны.
Избирательная комиссия Новой Зеландии посчитала, что раздача бесплатной еды и презентация альбома могут использоваться Доткомом для незаконной политической агитации.
Ким Дотком известен как создатель сервиса обмена файлами Megaupload.
В 2012 году по запросу США Дотком был арестован новозеландской полицией.
Сайт Megaupload был закрыт.
Позже Дотком был выпущен под залог и занялся разработкой нового файлообменника — Mega.
В настоящее время судом Новой Зеландии рассматривается вопрос об экстрадиции Кима Доткома в Америку, где его обвиняют в нарушении авторских прав и мошенничестве.
Слушания по делу о его выдаче должны состояться в апреле 2014 года.Главной сенсацией выборов стало то, что сенсация не состоялась.
Поражение лейбористов сенсацией не стало, оно могло бы быть гораздо более сокрушительным.
Сенсация в том, что либерал-демократы, коим прочили второе, а то и первое место, остались на своём традиционном третьем месте.
Более того, они даже не смогут стать «делателями королей».
В целом получилось так, что проиграли все.
В первую очередь — вся Британия, получившая «подвешенный» парламент.
Хотя англосаксы считаются (точнее, провозглашают себя) некими оплотами классической демократии, их избирательные системы весьма своеобразны.
Например, американская система выборщиков, из-за которой кандидат в президенты может получить больше голосов, чем его оппонент, но тем не менее проиграть.
Британская система тоже не вполне совершенна — в каждом из 650 избирательных округов выигрывает тот кандидат, который получил простое большинство голосов.
Из-за этого теряется огромное количество голосов.
Вполне очевидно, что французская система голосования в два тура или российская пропорциональная система гораздо справедливее (к российской системе, разумеется, слово «справедливая» относится лишь формально, к практике наших «выборов» это слово не имеет ни малейшего отношения).
Либерал-демократы постоянно становятся жертвой этой системы, поскольку их голоса «размазаны» по стране, округов, где они имеют большинство, — менее 10%.
В итоге пропали впустую успехи их лидера Ника Клегга в ходе нынешних предвыборных дебатов.
Либерал-демократы даже потеряли места по сравнению с выборами 2005 года (было 62, стало 57).
Более того, они даже не смогут стать «делателями королей».
В мировой парламентской практике есть масса примеров того, как небольшая партия становилась, по сути, самой главной, поскольку именно её немногочисленные голоса обеспечивали решающее большинство при вступлении в коалицию с одной из крупных партий.
В итоге крупные вынуждены заискивать перед мелкими, которые из-за этого получают влияние, непропорциональное своей истинной популярности.
Либерал-демократы, наоборот, даже таким способом не смогут добиться влияния, как раз пропорционального их популярности.
Потому что даже суммирования их мест и 258 мест лейбористов (пока ещё формально правящих) не хватит для обеспечения большинства.
А консерваторы уже заявили об отказе входить в коалицию с либералами.
Консерваторы и их лидер Дэвид Кэмерон оказываются своеобразными недопобедителями.
Им ещё с конца прошлого года все предсказывали возвращение к власти после 13-летнего перерыва.
Но они не добрали 20 мест до единоличного большинства в 326.
Тем более нечего радоваться лейбористам.
То, что они могли потерять ещё больше мест, — утешение крайне слабое.
В общем, как-то так получилось, что проиграли все.
В том числе и Британия в целом, получившая впервые с 1974 года «подвешенный» парламент без большинства.
Соответственно, теперь возникает вопрос о том, кто с кем составит коалицию.
Вариант «большой коалиции» (консерваторы плюс лейбористы), подобной той, что была в Германии в 2005—2009 годах, никем, видимо, даже не рассматривается.
В коалицию с либерал-демократами, как было сказано выше, консерваторы не собираются по идейным соображениям, а лейбористам такая коалиция ничего не даст, голосов всё равно не хватит до большинства.
Таким образом, «делателями королей» могут стать мелкие партии, получившие 28 мест.
Причём их голоса надо брать «оптом» как консерваторам, так и лейбористам+либералам.
Но, похоже, что оптом не получится, поскольку голоса «мелочи» поделились между ультраправыми, союз с которыми неприемлем для лейбористов и либералов, шотландскими и уэльскими сепаратистами, дружить с которыми явно не пристало консерваторам.
В итоге получилось поистине «Разъединённое королевство».
Вполне вероятно, что в этом году британцам вновь придётся голосовать.
Прямо Молдавия какая-то.ВЕНА - Американский президент Барак Обама дал новый импульс, направленный на ядерное разоружение, тем усилиям, которые буксуют уже многие десятилетия.
Он видит мир свободным от ядерного оружия и признает связь между нераспространением ядерного оружия и разоружением ядерных государств.
Обама дал торжественное обещание оживить Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) 1970 года, который нацелен на предотвращение распространения ядерного оружия.
Режим нераспространения, в котором ДНЯО является краеугольным камнем, находится в полном упадке.
Определить главные проблемы довольно легко.
Во-первых, пять основных ядерных государств не отнеслись серьезно к своим обязательствам по ДНЯО в вопросах ядерного разоружения.
Вместо этого они настаивали на том, что ядерное оружие имеет огромное значение для их безопасности, и продолжали модернизировать свои ядерные арсеналы.
Естественно, это лишает их морального права убеждать другие страны не овладевать ядерным оружием, которое продолжает восприниматься как источник власти и влияния, а также является страховым полисом от нападения.
Во-вторых, как мы могли наблюдать в случае с Северной Кореей, ничто не может остановить страны, подписавшие Соглашение, от простого отказа от него после заявления о том, что «экстраординарные события» подвергли опасности их первостепенные интересы.
В-третьих, Международное агентство по атомной энергии, которое должно поддерживать порядок в системе нераспространения ядерного оружия, постыдно остается недофинансированным.
Когда речь заходит об определении, в самом ли деле страна тайно развивает программу развития ядерного оружия, у инспекторов МАГАТЭ часто оказываются связаны руки - либо потому что у них недостаточно юридических полномочий на получение доступа ко всем объектам, которые они считают необходимыми проверить, либо потому что аналитические лаборатории МАГАТЭ являются устаревшими, либо потому что у Агентства нет адекватного доступа к изображениям со спутников.
В-четвертых, контроль над экспортом оказался не в состоянии предотвратить распространение военных ядерных технологий, не в последнюю очередь из-за отчаянных усилий тайных сетей, вроде той, которая управляется пакистанским ядерным ученым А.
У девяти стран уже есть ядерное оружие, и было бы наивно полагать, что другие страны, особенно в конфликтных регионах, не будут пытаться овладеть им.
Кроме того, многие страны с программами по развитию ядерной энергии при желании имеют возможность создания ядерного оружия в течение нескольких месяцев, если изменится их представление о безопасности, поскольку им уже удалось справиться с наиболее сложной технологией - обогащением урана и переработкой плутония.
Если еще большее количество стран выберет такой путь, то это может стать «ахиллесовой пятой» режима нераспространения ядерного оружия.
В-пятых, международное сообщество во главе с Советом Безопасности Организации Объединенных Наций часто оказывалось парализованным перед лицом угрозы международной безопасности и было неэффективным в реакции на подозрительные случаи в вопросах нераспространения ядерного оружия.
Эти проблемы невозможно решить за одну ночь.
Однако существует множество дел, которые можно сделать относительно быстро.
Соединенные Штаты и Россия начали переговоры о масштабном сокращении своих ядерных арсеналов, которые в совокупности составляют 95% от всех 27 000 боеголовок в мире.
Другие ключевые шаги включают в себя: приведение в жизнь Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний; переговоры о поддающемся контролю соглашении, цель которого в прекращении производства ядерного топлива для использования в производстве оружия; радикальное улучшение физической безопасности ядерных и радиоактивных материалов, что является жизненно важным условием для предотвращения их попадания в руки террористов; и укрепление МАГАТЭ.
В прошлом месяце я предложил Управляющему совету МАГАТЭ ключевую меру по усилению режима нераспространения ядерного оружия - создание банка МАГАТЭ, где будет храниться низко-обогащенный уран (НУ), чтобы гарантировать его поставки странам, которым ядерное топливо необходимо для энергетических реакторов.
НУ невозможно использовать для создания оружия.
Определенный механизм подобного рода будет иметь огромное значение в ближайшие десятилетия, поскольку все большее количество стран развивают ядерную энергетику.
Мое предложение заключается в том, чтобы создать физический запас НУ в распоряжении МАГАТЭ в качестве гарантированного резерва для стран, развивающих программы ядерной энергетики, которые сталкиваются с проблемами поставок по некоммерческим причинам.
Это предоставило бы странам веру в то, что они могут рассчитывать на надежные поставки топлива, необходимого для работы их атомных электростанций, и поэтому им не нужно будет развивать свое собственное обогащение урана или возможность переработки плутония.
Это помогло бы избежать повторения событий в Иране после революции 1979 года, когда контракты на топливо и технологии для развития его запланированной программы ядерной энергетики не были соблюдены.
Тридцать лет спустя мы все еще испытываем определенные последствия того периода.
НУ стал бы доступен для нуждающихся в нем стран на аполитичной и недискриминационной основе.
Он был бы доступен по рыночным ценам всем государствам в соответствии с их обязательствами по ядерной безопасности.
Ни одно из государств не будет обязано отказываться от права развивать свой собственный топливный цикл.
Деньги, необходимые для основания банка НУ, уже есть - прежде всего, благодаря неправительственной организации – Инициатива по сокращению ядерной угрозы - и начальным средствам, предоставленным Уорреном Баффеттом.
Но это может быть лишь первым шагом.
За ним должно последовать соглашение о том, что любое новое обогащение и работы по переработке будут осуществляться исключительно под межнациональным контролем, а также, что контроль над всей уже существующей материальной базой перейдет с национального на межнациональный уровень.
Это смелая идея, но сегодня смелые идеи нам нужны больше, чем когда-либо.
Возможность поставить ядерный топливный цикл под межнациональной контроль 60 лет назад была упущена в связи с «холодной войной».
Распространение ядерных технологий и увеличивающийся риск ядерного терроризма делает необходимым поступить правильно в этот раз.Парацетамол (известный в Соединённых Штатах как ацетаминофен) – одно из самых распространённых лекарств в мире.
Вследствие своей безопасности он является предпочтительным препаратом для снятия жара и болевых синдромов.
Однако 10 лет назад была высказана гипотеза о том, что использование парацетамола может увеличить риск развития астмы.
Высказывалось предположение, что переход в США в 80-х гг.
с применения аспирина на парацетамол среди детей мог стать причиной увеличения числа детей, заболевших астмой в течение данного периода.
По мнению исследователей, замена аспирина на парацетамол могла привести к более сильной аллергической иммунной реакции, что повысило бы подверженность астме и другим аллергическим расстройствам.
С тех пор несколько эпидемиологических исследований выявили связь между астмой и использованием парацетамола во время беременности, в детстве и среди взрослого населения.
Данные исследования привели к выводу о том, что использование парацетамола может представлять собой значительный фактор риска в развитии астмы.
Последние свидетельства в поддержку данной гипотезы были получены в ходе масштабного международного эпидемиологического исследования детской астмы, недавно опубликованного в медицинском журнале Ланцет  (The Lancet).
В данном анализе под названием «Международное исследование астмы и аллергии среди детей» (сокращённо «ISAAC») участвовало более 200�000 шести- и семилетних детей из 73 исследовательских центров 31 страны мира.
Родители или опекуны детей заполняли письменные опросы о текущих симптомах астмы, ринита (аллергии на пыльцу) и экземы, а также о некоторых факторах риска, в том числе, об использовании парацетамола для лечения жара на первом году жизни ребёнка и о частоте использования парацетамола за последний год.
Исследованием было установлено, что применение парацетамола для снятия жара на первом году жизни было связано с астматическими симптомами у шести- и семилетних детей.
Данная связь прослеживалась во всех основных регионах мира; в процентном отношении риск составил 46% после корректировки на другие факторы риска.
Также, была выявлена зависимость между дозировкой парацетамола, использовавшегося в течение последнего года, и симптомами астмы у детей в возрасте 6-7 лет.
Аналогичные зависимости наблюдались и между использованием парацетамола и риском тяжёлых астматических симптомов.
Число случаев астмы, которые можно связать с применением парацетамола, оказалось между 22% и 38%.
Использование парацетамола, как на первом году жизни ребёнка, так и среди шести- и семилетних детей, оказалось также связано и с повышенным риском возникновения симптомов ринита и экземы.
Это говорит о том, что потенциальное негативное воздействие парацетамола не ограничивается исключительно дыхательными путями, а может проявляться и на других органах.
Установление потенциальных механизмов, лежащих в основе связи между приёмом парацетамола и возникновением астмы (и других аллергических расстройств), не входило в задачи данного исследования.
Но другие исследователи выдвинули предположения о вероятных механизмах, связанных, в первую очередь, с отрицательным воздействием парацетамола на способность организма противостоять воздействию оксидантов и с его потенциальным провоцированием аллергических иммунных реакций.
Авторы подчёркивают, что установить причинно-следственную связь с помощью подобного ретроспективного исследования не представляется возможным вследствие многочисленных потенциальных косвенных воздействий.
Например, известно, что вирусные инфекции дыхательных путей среди детей младшего возраста, такие как респираторно-синцитиальный вирус (РСВ), имеют отношение к повышенному риску заболевания астмой через несколько лет, и, соответственно, использование парацетамола такими детьми вносит путаницу в исследование.
Данное исследование обострило споры о том, следует ли вообще сбивать жар у детей.
Данный вопрос был детально рассмотрен исследовательской группой во главе с Фионой Рассел в бюллетене Всемирной организации здравоохранения.
Данная группа исследователей выдвигает мнение о том, что имеющиеся на сегодняшний день научные свидетельства подтверждают, что жар является всеобще распространённой, древней и, как правило, полезной реакцией на инфекцию, и что его подавление в большинстве случаев приносит либо мало пользы, либо вовсе не приносит никакой пользы.
Они считают, что, напротив, сбивание жара может в некоторых случаях приводить к неблагоприятным эффектам, и делают вывод о том, что пропагандировать широкое применение медикаментов для подавления жара не следует.
Они рекомендуют ограничить использование подобных препаратов среди детей случаями довольно высокой температуры, явного недомогания или сильных болевых ощущений.
По крайней мере, ни у кого не вызывает сомнений необходимость проведения рандомизированного контролируемого исследования долговременных эффектов неоднократного использования парацетамола среди детей.
Лишь в этом случае появится возможность разработать рекомендации по использованию парацетамола, основанные на конкретных свидетельствах.
До тех пор, пока не появятся результаты подобного исследования, парацетамол останется предпочтительным лекарством для снижения болевых ощущений у детей в соответствии с рекомендациями ВОЗ, предлагающей применять его среди детей в случае высокой температуры (38,5Co и выше).
Использование аспирина среди детей младшего возраста противопоказано вследствие риска гепатоцеребрального синдрома – редкого, но серьёзного осложнения.
Парацетамол также по-прежнему является предпочтительным препаратом для снижения болевых ощущений и жара среди детей и взрослых с астмой, поскольку аспирин и другие нестероидные противовоспалительные медикаменты могут спровоцировать приступ астмы среди больных с повышенной чувствительностью к подобным медикаментам.Жители одной из камбоджийских деревень обезглавили местного народного целителя, обвиненного в колдовстве и использовании черной магии, сообщает Agence France-Presse.
55-летний Кхиеу Порн (Khieu Porn) стал жертвой своих земляков во время торжеств по поводу местного Праздника сбора урожая риса.
Шестеро селян окружили «чародея» и начали наносить ему удары заранее приготовленными топорами.
Когда Порн перестал подавать признаки жизни, ему отрубили голову.
Местная полиция уже начала расследование этого преступления.
По предварительным данным, погибший был заподозрен в использовании черной магии после гибели нескольких его пациентов.
В обычной жизни Порн работал «кру кхмером» — целителем, существование которых местными обычаями допускается.
Многие камбоджийцы, особенно проживающие в сельской местности, полагают, что люди этой профессии обладают навыками буквально выдувать из организма пациента одолевающих его злых духов, вызывающих заболевания.
Клиническая польза подобных процедур, впрочем, признается далеко не всеми специалистами.
По некоторым данным, около 80 процентов жителей Камбоджи вынуждены пользоваться медицинскими услугами подобного рода, поскольку обыкновенных врачей там не хватает.
В последние годы несколько Кру Кхмеров были убиты из-за обвинений в использовании черной магии.Фернандо Алонсо в первый раз в своей карьере пилота Формулы-1 выиграл Гран-при Монако.
В конце субботней классификации Михаэль Шумахер допустил ошибку в повороте Раскассэ (La Rascasse), заблокировав свои колёса и остановившись менее чем в метре от отбойников.
Неудачно остановившаяся машина стала помехой для быстрых кругов многих гонщиков, включая Фернандо Алонсо, и это вызвало расследование FIA.
Согласно официальному заявлению, Михаэль был наказан "за неспортивное поведение" лишением всех своих быстрых кругов и, таким образом, стартовал с пит-лейна с полным запасом топлива.
Команда Феррари не подавала аппеляцию, поскольку применённая статья 112 спортивного регламента запрещает оспаривание этого решение.
Квалификация стала одной из самых худших за всю историю команды, поскольку Фелипе Масса также был вынужден стартовать с последнего ряда стартового поля, ввиду того, что он разбил свою машину.
Оба болида Феррари были выставлены с новыми моторами.
Испанец провёл прекрасную гонку, пролидировав большую часть гонки.
Неудача постигла обоих его преследователей - Кими Райкконена и Марка Уэббера, чьи моторы взорвались практически одновременно за 30 кругов до финиша.
После этого, Алонсо финишировал в гордом одиночестве.
С огромными отрывами на втором и третьем местах финишировали Хуану Пабло Монтойе из команды МакЛарен-Мерседес и Дэвид Култхард.
Третье место стало первым подиумом команды Red Bull.
На церемонии награждения призёры не стали принимать традиционный "душ" из шампанского, отдавая дань погибшему Эдуард Мишлен, одному из президентов группы компаний Michelin, в составе которой и поставщик шин для Формулы-1, погибшему за два дня до гонки.Генри  огляделся  и побежал по узкому  темному коридору.
"Дом выглядел намного  лучше  снаружи,"- отметил он.
В стене было несколько дверей.
Генри толкнул  каждую, но тщетно.
Он облегченно  вздохнул, чувствуя, что последняя поддалась.
Рванувшись  внутрь, он  больно ударился подбородком о  кирпичную стену.
Генри побежал дальше.
Коридор повернул  налево.
Глаза Генри  привыкли к полутьме  и  он набегу косился  на шершавые стены.
Редкие  пыльные лампочки придавали всему грязно-желтый  оттенок.
Генри в удивлении остановился перед старым настенным календарем.
- Делайте ставки, господа!
- Человек с сигарой кивнул на экран, продолжая собирать деньги.
По коридору брел старик.
Генри перешел на шаг.
Поравнявшись, незнакомец медленно заглянул ему в лицо белесыми глазами.
Генри  невольно отступил  на шаг.
"Я ищу выход," - сказал он.
Старик начал говорить.
"Извините, я вас  не слышу," -  Генри инстинктивно повернул к  незнакомцу  ухо.
Старик  приподнял плечи,  набирая  побольше воздуха  в легкие,  и напряженно,  сильнее  шевеля губами  повторил  фразу.
Генри  не  услышал  ни  звука  и,  извинившись,  в недоумении побежал дальше.
Коридор  закончился  лестницей.
Перескакивая  через  ступеньки,  Генри побежал  на  второй  этаж.
Справа  был   ряд  занавешенных  окон.
Отдернув занавески, он увидел черноту вместо солнечного дня.
Генри попытался открыть их,  но задвижки заржавели.
Он со злостью разбил стекло,  протянул  руку  и нащупал холод металла.
Голос вывел  Генри  из оцепенения.
Он опять  побежал,  чувствуя боль  в руке.
"Интересно,  это компьютер считает или  человек?
"- мельком подумал он.
Генри толкнул первую  дверь и оказался в комнате.
Посередине сидела на стуле женщина.
"Здравствуйте,"- сказал Генри, подходя к ней.
Он присел на корточки и посмотрел на нее     "Вы знаете, где выход?
" Женщина приятно улыбнулась.
Она продолжала молча смотреть на него, приподняв брови.
но с  другой  стороны, -  Генри выбежал в коридор,  - если я  смогу отсюда выбраться, я выиграю.
" В конце коридора была лестница.
Он сбежал вниз на  первый  этаж, краем  глаза  замечая двери, последняя была полуоткрыта, и календарь.
- Эй, он же бегает по кругу!
- разочарованно сказал один из зрителей.
Генри прибежал к лестнице.
На первой ступеньке сидел мальчик и  рисовал мелками на стене.
Генри потряс  его за плечо.
Мальчик не обратил внимания.
Генри щелкнул пальцами  перед его носом.
Ребенок не шевельнулся.
Генри  начинал психовать.
Он взбежал вверх по лестнице.
Через некоторое время он увидел дверь, которую пропустил.
Он настолько устал, что даже не обрадовался, увидев за ней другой коридор.
Генри  задыхался,  холодные  капли  текли по  его  лицу.
Он  думал, что случится, если он не найдет выход.
Ему пришла в голову мысль,  но он злобно отогнал ее, предпочитая думать, что  он не  знает  ответа.
Коридор повернул направо.
Генри  увидел  дверь  в конце коридора.
Он чувствовал, что это  выход.
Вытянув  руки вперед, он бежал из  последних сил.
Монотонность шершавых стен заставляла его думать, что он ползет.
Наконец, Генри достиг дверь и распахнул ее.
Человек с сигарой повернулся к своему помощнику:  - Кто следующий по списку?
Дневной свет на  минуту ослепил  Генри.
Он находился  в коридоре битком набитом людьми разных возрастов.
Они сидели или стояли вдоль стен, некоторые дремали.
Слышались  громкие  голоса и  шепот,  плачь  и смех,  возня  детей.
Публика  была самая разношерстная, но  всех объединяло томительное ожидание.
Генри  уловил нетерпеливые взгляды в  сторону двери на противоположном конце коридора.
Услышав свое имя, Генри двинулся к выходу.
На него не обращали внимания и  ему  приходилось переступать  через  чьи-то  вытянутые ноги,  и  обходить играющих  на полу  детей.
Краем  глаза Генри увидел свое отражение в зеркале рядом с выходом.
Он  медленно повернулся и  посмотрел на старого человека сo знакомыми  чертами  лица.
Открыв дверь, Генри шагнул  в ярко-голубой свет  и почувствовал себя невесомым.Недельная радиопрограмма.
"ВСТРЕЧА С ИНТЕРЕСНЫМ ЧЕЛОВЕКОМ.
Экономика - день грядущий".
Довлатова предстает кандидат экономических наук, Владимир Григорьевич Меркин.
Вы услышите его живой и увлекательный рассказ об экономическом прогрессе в СССР и о необратимом финансовом кризисе современного Запада.
В перерыве - новости и "Музыкальный антракт".
Четыре года спустя на лице журналистки Агаповой появится шрам от удара металлической рейсшиной.
На нее с безумным воплем кинется архитектор-самоучка Дегтяренко, герой публицистической радиопередачи "Ясность", так и не запущенной в эфир.
За шесть недель до этой безобразной сцены журналистке впервые расскажут о проекте "Мобиле кооперато" и его гениальном творце, чернорабочем одной из таллиннских фабрик.
Агапова напишет очерк под рубрикой "Встреча с интересным человеком".
Технический отдел затребует чертежи.
Эксперт Чубаров минуту подержит в холеных руках две грязные трепещущие кальки и выскажется следующим образом: - Оригинально!
Журналистка с облегчением и гордостью воскликнет: - У него четыре класса образования!
- брезгливо поинтересуется эксперт.
- Вы знаете, что это такое?
- Это вагон, - прервет ее Чубаров, - обыкновенный вагон.
А вашего Ле Корбюзье нужно срочно госпитализировать.
Передачу тут же забракуют.
Обнадеженный было Дегтяренко ударит Лиду металлической рейсшиной по голове.
Карьера внештатной сотрудницы Таллиннского радио надолго прервется.
Все это произойдет четыре года спустя.
А пока мы следуем за ней к трамвайной остановке.
До этого было пасмурное утро, еще раньше - ночь.
Сонный голубь бродил по карнизу, царапая жесть.
Затем - будильник, остывшие шлепанцы, толчея возле уборной, чай, покоробившийся влажный сыр, гудение электробритвы – муж спешит на работу.
Дочь: "Я, кажется, просила не трогать мой халат!
И наконец - прохлада равнодушных улиц, ветер.
Цинковые лужи, болонки в сквере, громыхание трамвая.
Попробую ее изобразить.
Хотя внешность Агаповой существенного значения не имеет.
Резиновые импортные боты.
Тяжелая коричневая юбка не подчеркивает шага.
Синтетическая курточка на молнии - шуршит.
Кепка с голубым верхом - форменная - таллиннского политехника.
Лицо решительное, вечно озябшее.
Никаких следов косметики.
Отсутствующий зуб на краю улыбки.
Удивляются только глаза, брови неподвижны, как ленточка финиша.
Следуем за нашей героиней.
Трамвайная остановка.
Вон как хорошо девчонки молодые одеваются.
Пальтишко бросовое, а не наше.
Вместо пуговиц какие-то еловые шишки.
Или эта, в спецодежде.
Походка гордая, как у Лоллобриджиды.
А летом как-то раз босую видела.
Не пьяную, сознательно босую.
Так и у меня, казалось бы, все импортное, народной демократии.
С иностранцами гуляют?
" С натугой разъехались двери трамвая.
Короткий мучительный штурм.
Дорогу ей загородила широкая армейская спина.
Щекой - по ворсистой удушливой ткани.
Ухватилась за поручень.
Мелькнула жизнь в никелированной трубе.
- Копеечку не опускайте.
Лида балансирует над металлическим ящиком-кассой.
- Да проходите же, стоит, как неродная.
Главное, не раздражаться, относиться с юмором.
Час пик, обычное явление.
Тут главное - найти источник положительных эмоций.
Вон бабке место уступили.
Студент конспекты перелистывает.
Даже у военного приличное лицо.
И снова - улица, машины, люди, приятная волнующая безучастность людей и машин.
Затем - вестибюль, широкая мраморная лестница, ковровые дорожки, потертые на сгибах.
Табличка - "Отдел пропаганды".
Лида постучала и вошла.
Все ужасно ей обрадовались.
Кулешов сказал очередную пошлость.
Верочка Котова улыбнулась, не поднимая глаз.
Женя Тюрин помог раздеться.
Моралевич спросил: - Ты слушала в четверг?
Сам Юрна тобой доволен.
Тут же курил и Валя Чмутов, хронический неудачник.
Имел природный дар - красивый низкий голос удивительного тембра.
Шесть месяцев назад с ним произошла трагическая история.
Чмутов должен был рано утром открыть передачу, которая шла непосредственно в эфир.
Произнести всего несколько слов: "Дорогие радиослушатели!
В эфире еженедельная программа - "Здравствуй, товарищ!
Дальше - музыка и запись.
Чмутов получает свои одиннадцать рублей.
Чмутов зашел в рубку.
Мысленно повторил текст.
Подвернул манжеты, чтобы запонки не брякали по столу.
Ждал, когда загорится лампочка - "Эфир".
На душе после вчерашнего было тоскливо.
Лампочка не загоралась.
- Дорогие радиослушатели!
- задумчиво произнес Чмутов.
Тяжело ворочался обожженный портвейном язык.
Лампочка не загоралась.
- Дорогие радиослушатели, - снова повторил Чмутов, - о, мерзость.
Дорогие радиослушатели.
Да, напрасно я вчера завелся.
Лампочка не загоралась.
Как выяснилось, она перегорела.
Это бывает раз в сто лет.
- В эфире еженедельная программа, - репетировал Чмутов, - ну, бля, все, завязываю.
За стеклом мелькнула перекошенная физиономия редактора.
Упирающегося диктора выбросили на лестницу.
Его похмельные заклинания разнеслись на весь мир.
 История не кончаетсяПосле отдыха мы все делимся со своими друзьями и родными впечатлениями о нем.
Кто-то пишет отзывы об отелях, в которых отдыхали, кто-то о местах, где удалось побывать.
Вот и я хочу рассказать о таком замечательном месте.
12) мы отдыхали в отеле «Potidea Palace» 4+.
Отель замечательный, во всех возможных смыслах, особенно для семей с детьми.
Но рассказ не о нем, а о Винном погребе «KAVA IDEA».
К сожалению многие узнают о нем лишь к концу отдыха и достаточно сильно сожалеют об этом, хотя он находится в 1 шаге от отеля, в магазине с сувенирами.
Сразу за кассой находится вход в погреб, мимо него трудно пройти.
Не поленитесь, спуститесь туда!
Деревянная лестница проведет вас в легкий полумрак и, такую нужную в жаркий день, приятную прохладу.
Весь интерьер выполнен из сочетания дерева и камня.
В 2-х залах хранятся вина из самых разных уголков гостеприимной Греции.
Когда ваши глаза немного привыкнут, не удивляйтесь тому количеству вин, которое вы увидите вокруг себя, на самом деле их еще больше.
Всего в «KAVA IDEA» более 2500 видов различных вин.
( «KAVA IDEA» входит в Книгу Рекордов за полное собрание греческих вин).
Но не пугайтесь такого разнообразия, в нем вам помогут разобраться люди, которые живут погребом и принимают гостей, равно как у себя дома:Эврипид – Гуру этого места, человек, знающий о вине все, ну или почти все!
Во время дегустации, от него вы узнаете много о происхождении вина, интересных истории о виноделах и их жизни, заряд положительных эмоций на оставшееся время.
Георгий и Алексис – молодые сомелье, достойные ученики своего учителя.
Всегда с улыбкой на лице расскажут о вине, порекомендуют напиток «для настроения» и «по поводу» и помогут определиться с выбором.
Ценовая политика в «KAVA IDEA» вас тоже приятно удивит, цены на вино на столько лояльны, что вызывают некоторый ступор.
За натуральный качественный продукт мы привыкли отдавать большие деньги, но тут этот закон не работает.
Вам предлагают насладиться качеством и угостить им ваших друзей и родных дома, а не опустошить ваш кошелек.
К тому же, бутылка хорошего вина всегда была отличным подарком!
 Поверьте, однажды попав в этот винный погреб, вы не останетесь равнодушными и захотите возвращаться в него еще и еще, за положительными эмоциями, приятным общением и конечно же вкуснейшим вином22-летний житель Аризоны, открывший стрельбу, в результате которой пострадали 20 человек, и попытавшийся убить члена Конгресса США, впервые предстал перед судом по обвинению в совершении федерального преступления.
В понедельник Джаред Лофнер в наручниках и в сопровождении нескольких охранников доставлен в суд в города Феникс.
Побритый наголо и одетый в тюремную форму, он сказал, что знает свои права.
Лофнер предстал перед судом через два дня после стрельбы в Тусоне.
Тогда были убиты шесть человек, а член Палаты представителей Конгресса США от штата Аризона Гэбриэль Гиффордс получила ранение и в настоящее время находится в критическом состоянии.
Были ранены еще 13 человек.
В этот же день президент США Барак Обама заявил, что страна и народ до сих пор скорбят и не могут оправиться от шока, вызванного тем, что произошло в субботу.
Обама выступал в Белом доме через несколько часов после того, как по всей стране прошла минута молчания в память о жертвах этого преступления.
Президент и первая леди Мишель Обама задержались в Белом доме, а персонал и посетители собрались на ступенях Капитолия.
Нью-йоркская фондовая биржа и государственные учреждения также почтили память погибших.
Врачи, прооперировавшие и лечащие 40-летнюю Гиффордс, говорят, что они настроены немного более оптимистично.
По сообщениям докторов, она реагирует на простые команды.
Вместе с тем, они предупреждают, что опасность еще не миновала, хотя состояние их пациентки стабилизировалось.
В субботу во время встречи с избирателями возле одного из супермаркетов Гиффордс получила пулевое ранение в голову.
Лофнеру предъявлено обвинение, состоящее из нескольких пунктов.
Один из них – покушение на политическое убийство члена Конгресса, два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального правительства и еще два пункта – покушение на убийство сотрудника федерального учреждения.Запущен первый демонстрационный спутник (Giove-A) для будущей европейской глобальной навигационной спутниковой системы «Галилео» (Galileo).
Ранее спутник Giove-A назывался — GSTB-V2/A (Galileo System Test Bed Version 2).
Спутник Giove-A был запущен с космодрома Байконур (Казахстан) в 05:19 (UTC) (08:19 московского времени) российской ракетой-носителем «Союз ФГ» вместе с разгонным блоком «Фрегат».
Разгонным буксиром «Фрегат» спутник был выведен на расчётную круговую орбиту: высота орбита — 23 258 км, наклонение — 56°.
Спутник Giove-A изготовлен в Великобритании, его вес — 600 кг.
Спутник должен передать сигнал на частоте, которая предоставлена Международным телекоммуникационным союзом (International Telecommunications Union (ITU)) для системы «Галилео».
На спутнике будут проверяться навигационные технологии, которые будут использоваться в действующей системе «Галилео».
Будет также исследована радиационная обстановка на орбите.
В начале 2006 года планируется, также с космодрома Байконур, запуск второго демонстрационного спутника Giove В.
Для проверки функционирования наземного и космического оборудования системы «Галилео», планируется запуск четырёх операционных спутников.
Когда система из четырёх спутников будет полностью проверена и работоспособна, будут запущены оставшиеся спутники для полномасштабной системы.
«Галилео» будет независимой, собственной европейской глобальной спутниковой навигационной системой, под гражданским контролем.
Общая стоимость система, примерно, 3,5 млрд.
В систему «Галилео» будут входить 30 спутников (27 операционных и 3 запасных) и она будет способна распознавать предметы на поверхности Земли с погрешностью 5 — 10 м.
Система «Галилео» будет способна работать совместно с американской глобальной навигационной системы (Global Positioning System (GPS)) и российской навигационной системой ГЛОНАСС.
В настоящее время в российской системе ГЛОНАСС на орбите работают 17 спутников.
Для покрытия всей территории России требуется 18 спутников.
К 2010 году планировалось довести количество спутников до 24.
26 декабря на совещании с членами правительства, Президент России Владимир Владимирович Путин потребовал поскорее запустить систему ГЛОНАСС — к 2008 году.
По словам руководителя Роскосмоса Анатолия Николаевича Перминова, Россия готовит соглашения с американцами и европейцами, которые позволят объеденить навигационные системы ГЛОНАСС, GPS и «Галилео».Несмотря на то, что российский медиарынок на порядок отстаёт от американского, издатели отечественной прессы единодушны: планшетный компьютер iPad, который ещё даже не продаётся в РФ легально, даёт отрасли новую надежду на выживание, которая больше похожа на ту самую спасительную соломинку.
13 июля Ассоциация распространителей печатной продукции (АРПП) совместно с медиа-агентством Jet-Co провели семинар «Перспективы электронных носителей информации на медиарынке России.
iPad — новые возможности в индустрии СМИ и книгоиздании».
Представители издательств, сопутствующих бизнесов и дистрибуторов прессы в интернете единодушно признали важность нового цифрового устройства и его перспективность для рынка.
Их даже не смутило то, что пока, по приблизительным оценкам, в Россию завезено около 90 тыс.
этих устройств — причём все условно нелегально: Apple ещё не начала официальные продажи в нашей стране.
Поэтому отчаянные потребители везут планшеты из США сами или, на свой страх и риск, покупают у «серых» дистрибуторов втридорога.
Интерес к iPad столь высок, что даже переплата не имеет шансов сбить спрос.
Между тем, по определению председателя правления АРПП Александра Оськина, массовым рынок iPad в России сможет стать только после того, как число устройств перевалит за 2 млн.
Пока же, по предварительным прогнозам, в год будут продавать «всего» по 500 тыс.
Рынок в США больше нашего раз в двадцать.
А ведь именно массовость имеет ключевую роль при принятии издателями решения о выходе на новые платформы, и пока рынок невелик, «айпадные» версии газет и журналов, скорее, носят имиджевый характер и имеют мало отношения к бизнесу.
Между тем нужно понимать, что мега-популярная новинка от Apple ценна не только сама по себе, но и как катализатор рынка для нового поколения цифровых устройств, позволяющих читать книги и прессу, сёрфить в интернете, играть в цифровые игры и развлекаться всеми возможными способами — и делать это всё вместе или по отдельности.
В 2010—11 годах на рынок выйдет ещё не один планшет, в том числе весьма ожидаемый — от Samsung и рассчитанный именно на потребление газетного контента — Skiff от News Corp.
Часть новых планшетов будет дешевле Apple (самые радужные прогнозы дают, как всегда, китайцы, которые не упустят возможности завоевать и рынок «айпадов»), однако не настолько, чтобы быть сразу же раскупленными потребителями, которые «пожадничали» и не потратились на устройства первой волны.
До тех пор, пока цена на новые устройства не опуститься ниже 300 долларов, а в идеале — до 99, они не станут товарами первой необходимости, а значит — будут восприниматься издателями только как приятный «бантик» на огромной коробке с печатными изданиями.
Ситуация, по словам Александра Оськина, может измениться лишь к 2012 году.
Результаты опроса, проведённого авторитетным в США интернет-ресурсом Mashable, показали, что прежде всего пользователи считают iPad дорогой игрушкой и покупают планшет, чтобы играть и развлекаться с его помощью.
В то же время он сочетает в себе такое количество функций, что это позволяет утверждать: iPad — не уникальный технологический продукт, а хорошо продуманный и конъюнктурный, следующий основным трендам, которые будут определять медиа-потребление в течение ближайших 5—10 лет.
К этим трендам относятся тачскрин, перманентное потребление медиа вместе с его «мобилизацией».
По прогнозам экспертов, мобильные приложения к 2012 году будут пользоваться большей популярностью, чем сайты СМИ.
Инфотейнмент — гибрид развлечения и новостной информации, в свою очередь, может заменить собой традиционную журналистику.
В итоге, это позволяет говорить о том, что iPad стал первым представителем lean back device, ленивых медиа.
Теперь читать электронную газету можно лёжа на диване — и, казалось бы, что тут особенного?
Но вот первые исследования показали, что если обычно информационный сайт читают на протяжении нескольких минут, то iPad — час!
И вот этот факт действительно позволяет говорить о том, что благодаря планшетной революции восстанавливается привычка к длинному, вдумчивому чтению.
До сих пор, с момента развития интернета, веб-сёрфинг в массовом порядке заменял потребление медиа-контента.
Однако для того, чтобы цифровой контент был доступен пользователям, необходимо развивать каналы дистрибуции в интернете.
Один из вариантов — цифровые «киоски» компании Zinio, о которой уже писал «Часкор», а также AppStore, Android Market и Nokia OviStore, то есть магазины мобильных приложений.
Пока что такие киоски выступают лишь как дополнение к другим каналам распространения — так как не позволяют издателям зарабатывать существенную прибыль.
По приблизительным расчётам, с момента запуска AppStore заработал 428 млн долларов, данных по выручке СМИ на платформе планшетов пока нет.
Чтобы наладить бизнес в приложениях, корпорация Apple вводит рекламную платформу iAd.
Однако «входной билет» в систему стоит 1 млн долларов.
Впрочем, столь высокая цена не отпугнула рекламодателей: например, Nissan уже заплатил 10 млн.
Именно интерес рекламодателей и позволяет надеяться, что в некой перспективе СМИ в формате планшета ожидает финансовый успех.
По данным генерального директора агентства Mosaic Игоря Пискунова, в России 26% рекламодателей рассматривают возможность размещения рекламы на iPad в 2010—11 годах.
Самыми активными группами рекламодателей будут телекомщики, FMCG, авто-производители, виноделы, фармацевты и модные товары.
Однако даже пионеры планшетной рекламы не готовы тратить на разработку больше 50—200 тыс.
долларов, поскольку и отдача пока невелика.ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБИЯ.
Когда мировые лидеры соберутся в Питсбурге на саммит G-20, они сделают переучет воздействия стимулирующих мер, принятых до сих пор, а также обсудят, как скоординировать и выйти надлежащим образом из этих мер.
Им понадобится укрепить международные директивы для потребностей в капитале для больших многонациональных банков, а также выработать меры борьбы с развращенными материальными стимулами, которые привели к безответственному принятию рисков в финансовом секторе.
Однако самый большой отпечаток, который они могли бы оставить, заключается в расширении мандата Международного валютного фонда после окончания кризиса.
Значимость МВФ сильно выросла за время кризиса.
Он успешно действовал для поддержания согласованных бюджетных и монетарных стимулов, которые помогли предотвратить циклический крах.
Его ресурсы утроились, что помогло ему прийти на помощь таким разным странам, как Исландия, Пакистан и Украина, которые были отрезаны от международных рынков капитала.
Также фонд помог странам с низким уровнем дохода большими займами с беспрецедентными нулевыми процентными ставками.
G-20 показала лидерство в предоставлении политической и финансовой поддержки этим изменениям, и МВФ ответил быстро.
Тем не менее, есть настоящий риск того, что политический импульс рассеется по мере медленного восстановления мировой экономики.
Было бы большой ошибкой позволить произойти этому.
Этот кризис показал, что экономическая взаимозависимость выросла до такой степени, что координации политики нельзя избежать.
Необходимо предоставить МВФ четкий мандат, обеспечивающий политическое влияние, чтобы помочь ему в предотвращении повторения таких кризисов.
Лидеры G-20 должны предоставить МВФ полномочия, чтобы он мог охранять международную финансовую стабильность.
Все кризисы последних двадцати лет брали свое начало не столько в ошибочной монетарной политике и смещенных обменных курсах, сколько во взрывной динамике финансовых рынков.
Усиленная роль в обеспечении финансовой стабильности стала бы логическим дополнением к существующему, но очень узкому мандату МВФ наблюдения за международной монетарной системой.
Обе функции очевидно взаимосвязаны.
Усиленная роль обеспечения финансовой стабильности не подразумевает, что МВФ станет контролером.
Скорее, фонд должен основываться на результатах работы Комитета по финансовой стабильности (КФС), многостороннего органа установления правил, учрежденного G-20.
Этот орган состоит из министров финансов, центральных банкиров и контролеров из стран G-20.
МВФ может помочь наблюдать за тем, соблюдают ли страны согласованные обязательства в КФС, а также предупреждать лидеров о пробелах в системе регулирования и уязвимости финансовой системы, которые нужно урегулировать.
Однако для эффективного исполнения такого усиленного мандата МВФ нуждается в сильной политической поддержке, которой будут следовать страны также по собственному совету фонда.
Этого не хватало в прошлом, поскольку у МВФ не было достаточно инструментов для приведения в исполнение политических действий.
Кроме того, лидеры G-20 должны взять на себя обязательства на дальнейшую координацию политики, например, организуя процесс рецензирования, в котором министры будут ответственны друг перед другом за свою экономическую политику и политику в финансовом секторе.
МВФ сделает свой вклад в этот процесс анализом, концентрируясь на экономической взаимозависимости и переливании энергии из одной экономики в другую.
Такое наблюдение можно построить на данных, обнаруженных системой раннего обнаружения, которую ввел МВФ вместе с КФС.
Эта система предупреждает министров о событиях с низким уровнем риска, но с высоким уровнем воздействия, а также дает им советы, какие соответствующие меры нужно предпринять.
МФВ может отслеживать, как страны следуют этим политическим советам, вытекающим из этой системы.
Глобальная стабильность должна быть обеспечена лучшим образом функционирующей международной монетарной системой.
МВФ должен анализировать, как правильно уходить от долларовой системы к многополярной системе.
Специальные права заимствования – выпущенная МВФ резервная валюта, основанная на корзине, в которую входят доллар, евро, иена и фунт стерлингов – может сыграть в этом полезную роль.
(Также, как только Китай сделает свою валюту конвертируемой, нужно будет включить в эту корзину и юань.
) Многополярная система может помочь в лучшем регулировании глобальных дисбалансов, когда существующая система, основанная на долларе, просто создает большие дисбалансы, по мере того как страны накапливают большие долларовые резервы.
Необходимость в таком накоплении уменьшится, если МВФ перерастет в институт страхового типа, у которого будут наготове кредитные линии СПЗ.
Сегодняшний политический импульс должен быть использован для того, чтобы добиться сильной роли для МВФ после кризиса.
Координация международной политики, которая была эффективна в предотвращении финансового краха, должна продолжить свое действий и после кризиса, предпочтительно в форме процесса рецензирования G-20 при поддержке анализа МВФ.
Однако продолжающаяся политическая поддержка МВФ должна основываться на честности в самом институте.
Квоты и влияние в международных финансовых институтах должны быть основаны на экономическом весе стран, а также способности сделать финансовый вклад.
Следовательно, предстоящий пересмотр квот должен придать больше веса странам, которые сегодня не представлены в достаточной степени, особенно динамически развивающимся экономикам мира.КЕМБРИДЖ – В долине Сват происходит невиданное ранее по жестокости противостояние пакистанской армии и Талибана; Пакистану приходится буквально бороться за свои жизненные принципы.
Похоже, что в этот раз армия одержит победу, в отличие от своей недавней нерешительной конфронтации с силами Талибана в соседних племенных областях.
Члены Талибана сейчас находится в бегах, некоторые из них сбрили бороды, некоторые носят паранджу, чтобы их не узнали и не уничтожили.
Причина всего этого довольно проста: жители всего Пакистана все больше поддерживают действия армии.
Эта поддержка сохраняется, несмотря на свою чудовищную гуманитарную цену: более 1,5 миллиона внутренних беженцев.
Этому раунду борьбы предшествовало спокойствие тех времен, когда правительство стремилось прекратить военные действия в племенных областях Пакистана путем переговоров с лидером Талибана Суфи Мохаммедом.
Достигнутое соглашение привело к установлению в регионе определенной версии закона шариата в обмен на обязательство со стороны боевиков сложить оружие, и оно было одобрено относительно либеральной Национальной партией Авами (ANP), правящей в Северо-западной приграничной провинции (СЗПП), где расположен Сват.
Однако сдержанные гарантии Талибана были отвергнуты после двух инцидентов, которые продемонстрировали его истинное лицо.
Во-первых, частные новостные каналы показали на всю страну снятый на сотовый телефон видеоролик с общественным телесным наказанием 17-летней девочки из Свата.
Общественность смогла увидеть, что в действительности означает правосудие Талибана.
Затем Мохаммед дал интервью телеканалу GEO TV, в котором он объяснил свои политические взгляды.
Согласно Мохаммеду, демократия является чем-то неисламским, как и конституция и судебная власть Пакистана, к тому же ислам запрещает женщинам получать образование или покидать свои дома, кроме как для выполнения Хаджа в Мекку.
Религиозные консерваторы были ошеломлены.
Лидеры религиозных партий моментально стали осуждать взгляды Мохаммеда.
Пакистанские СМИ напомнили всем известное высказывание Мохаммеда Икбаля, поэта-философа, который придумал идею независимого мусульманского государства в Пакистане.
«Религия муллы», - сказал он, - «является анархией от имени Аллаха».
Тем не менее, дело не может считаться завершенным, пока оно не завершилось - и в ближайшей перспективе многое зависит от способности государства удержать власть в области Сват и восстановить там гражданские институты.
Хотя даже в том случае, если государству удастся добиться успеха, восстановив контроль над Сватом, это будет лишь первым шагом.
Талибан распространен по всей СЗПП и Зоне Племен.
Бойцы «Панджабского Талибана», ведущие в Кашмире борьбу против Индии, продолжают курсировать между центром Пенджаба и Северо-Западными территориями, представляя собой еще одну серьезную проблему правительственной власти.
Однако в долгосрочном периоде наиболее важное значение имеет вопрос - смогут ли мусульмане Южной Азии сократить общее распространение «талибанизации»?
Ответ на этот вопрос зависит от различных мусульманских сообществ региона, а не только от самого Пакистана.
В этом году выборы состоятся в Афганистане.
Свободное и прозрачное голосование будет иметь особое значение в формировании доверия к афганскому правительству.
В Пакистане переход к демократии после долгих лет военного режима все еще не осуществлен полностью.
Тем не менее, огромная надежда слышится в резонансе пакистанских СМИ, а так же в энергии, с которой правовое сообщество в прошлом марте восстановило в должности Верховного судью Ифтихара Мохаммеда Чоудри.
Затем, у Пакистана есть армия – «супер-политическая партия» страны.
Отношения Пакистана с Индией, Афганистаном и Соединенными Штатами в значительной степени зависят от вооруженных сил.
Командующий армией Ашфак Кияни пока не проявил интереса к захвату власти в государстве, как это делал его предшественник генерал Первез Мушарраф.
Но армия должна фактически подчиниться политическому лидерству Пакистана.
Армейская команда должна, наконец, признать, что постоянные военные вмешательства не принесли стране ничего хорошего.
Наиболее примечательным является тот факт, что даже перед лицом военного положения и политического убийства пакистанцы не отказались от своей мечты о демократии.
Живой пример этому - Афзал Лала, политик-пуштун, относящийся к Национальной партии Авами, который, несмотря на все угрозы со стороны кровожадной пакистанской группы Терик-е-Талибан, оставался в Свате во время недавних сражений.
Демократия будет иметь судьбоносное значение, поскольку она приносит инвестиции в образование, здоровье и экономическое развитие, а это, в свою очередь, приносит пользу обычным избирателям.
Талибанизация имеет успех в тех случаях, когда люди теряют веру в то, что современное государство сможет улучшить их жизни.
Несмотря на то, что силам правопорядка необходимо срочное внимание, борьба с терроризмом никогда не была исключительно военным делом.
Финансовые обязательства со стороны США и консорциума «друзей Пакистана» (Евросоюз, Китай и Япония) очень важны, но когда дело касается мудрых инвестиций в проекты развития, у Пакистана нет опыта, которым можно было бы гордиться.
Эффективный контроль со стороны «доноров» и частного сектора Пакистана будет иметь наиболее важное значение.
В обмен на помощь Пакистану должно быть выставлено лишь одно условие: первые полученные деньги должны быть потрачены на восстановление всех разрушенных бомбежкой школ для девочек в Свате.
И если потребуется, армия должна начать осуществлять круглосуточную охрану этих школ.Сегодняшнего дня случилось необыкновенное приключение.
Я встал поутру довольно поздно, и когда Мавра принесла мне вычищенные сапоги, я спросил, который час.
Услышавши, что уже давно било десять, я поспешил поскорее одеться.
Признаюсь, я бы совсем не пошел в департамент, зная заранее, какую кислую мину сделает наш начальник отделения.
Он уже давно мне говорит: "Что это у тебя, братец, в голове всегда ералаш такой?
Ты иной раз метаешься как угорелый, дело подчас так спутаешь, что сам сатана не разберет, в титуле поставишь маленькую букву, не выставишь ни числа, ни номера".
он, верно, завидует, что я сижу в директорском кабинете и очиниваю перья для его превосходительства.
Словом, я не пошел бы в департамент, если бы не надежда видеться с казначеем и авось-либо выпросить у этого жида хоть сколько-нибудь из жалованья вперед.
Чтобы он выдал когда-нибудь вперед за месяц деньги - господи боже мой, да скорее Страшный суд придет.
Проси, хоть тресни, хоть будь в разнужде, - не выдаст, седой черт.
А на квартире собственная кухарка бьет его по щекам.
Это всему свету известно.
Я не понимаю выгод служить в департаменте.
Никаких совершенно ресурсов.
Вот в губернском правлении, гражданских и казенных палатах совсем другое дело: там, смотришь, иной прижался в самом уголку и пописывает.
Фрачишка на нем гадкий, рожа такая, что плюнуть хочется, а посмотри ты, какую он дачу нанимает!
Фарфоровой вызолоченной чашки и не неси к нему: "Это, говорит, докторский подарок"; а ему давай пару рысаков, или дрожки, или бобер рублей в триста.
С виду такой тихенький, говорит так деликатно: "Одолжите ножичка починить перышко", - а там обчистит так, что только одну рубашку оставит на просителе.
Правда, у нас зато служба благородная, чистота во всем такая, какой вовеки не видеть губернскому правлению: столы из красного дерева, и все начальники на вы.
Да, признаюсь, если бы не благородство службы, я бы давно оставил департамент.
Я надел старую шинель и взял зонтик, потому что шел проливной дождик.
На улицах не было никого; одни только бабы, накрывшись полами платья, да русские купцы под зонтиками, да курьеры попадались мне на глаза.
Из благородных только наш брат чиновник попался мне.
Я увидел его на перекрестке.
Я, как увидел его, тотчас сказал себе: "Эге!
нет, голубчик, ты не в департамент идешь, ты спешишь вон за тою, что бежит впереди, и глядишь на ее ножки".
Что это за бестия наш брат чиновник!
Ей-богу, не уступит никакому офицеру: пройди какая-нибудь в шляпке, непременно зацепит.
Когда я думал это, увидел подъехавшую карету к магазину, мимо которого я проходил.
Я сейчас узнал ее: это была карета нашего директора.
"Но ему незачем в магазин, - я подумал, - верно, это его дочка".
Лакей отворил дверцы, и она выпорхнула из кареты, как птичка.
Как взглянула она направо и налево, как мелькнула своими бровями и глазами.
пропал я, пропал совсем.
И зачем ей выезжать в такую дождевую пору.
Утверждай теперь, что у женщин не велика страсть до всех этих тряпок.
Она не узнала меня, да и я сам нарочно старался закутаться как можно более, потому что на мне была шинель очень запачканная и притом старого фасона.
Теперь плащи носят с длинными воротниками, а на мне были коротенькие, один на другом; да и сукно совсем не дегатированное.
Собачонка ее, не успевши вскочить в дверь магазина, осталась на улице.
Я знаю эту собачонку.
Не успел я пробыть минуту, как вдруг слышу тоненький голосок: "Здравствуй, Меджи!
Я обсмотрелся и увидел под зонтиком шедших двух дам: одну старушку, другую молоденькую; но они уже прошли, а возле меня опять раздалось: "Грех тебе, Меджи!
я увидел, что Меджи обнюхивалась с собачонкою, шедшею за дамами.
- сказал я сам себе, - да полно, не пьян ли я?
Только это, кажется, со мною редко случается".
- "Нет, Фидель, ты напрасно думаешь, - я видел сам, что произнесла Меджи, - я была, ав!
Признаюсь, я очень удивился, услышав ее говорящею по-человечески.
Но после, когда я сообразил все это хорошенько, то тогда же перестал удивляться.
Действительно, на свете уже случилось множество подобных примеров.
Говорят, в Англии выплыла рыба, которая сказала два слова на таком странном языке, что ученые уже три года стараются определить и еще до сих пор ничего не открыли.
Я читал тоже в газетах о двух коровах, которые пришли в лавку и спросили себе фунт чаю.
Но, признаюсь, я гораздо более удивился, когда Меджи сказала: "Я писала к тебе, Фидель; верно, Полкан не принес письма моего!
" Да чтоб я не получил жалованъя!
Я еще в жизни не слыхивал, чтобы собака могла писать.
Правильно писать может только дворянин.
Оно, конечно, некоторые и купчики-конторщики и даже крепостной народ дописывает иногда; но их писание большею частью механическое: ни запятых, ни точек, ни слога.
Признаюсь, с недавнего времени я начинаю иногда слышать и видеть такие вещи, которых никто еще не видывал и не слыхивал.
"Пойду-ка я, - сказал я сам себе, - за этой собачонкою и узнаю, что она и что такое думает".
Я развернул свой зонтик и отправился за двумя дамами.
Перешли в Гороховую, поворотили в Мещанскую, оттуда в Столярную, наконец к Кокушкину мосту и остановились перед большим домом.
"Этот дом я знаю, - сказал я сам себе.
Какого в нем народа не живет: сколько кухарок, сколько приезжих!
а нашей братьи чиновников - как собак, один на другом сидит.
Там есть и у меня один приятель, который хорошо играет на трубе.
Дамы взошли в пятый этаж.
 "Хорошо, - подумал я, - теперь не пойду, а замечу место и при первом случае не премину воспользоваться"Not Line Of Fire          Не На Линии Огня       Microprose Software "Ufo: Enemy Unknown"  Они знали, что рано или поздно это должно случиться.
Поэтому они были готовы, когда раздался первый звонок.
В час ночи оператора 911 разбудил настойчивый звон телефона.
Вяло потянувшись, он лениво нашарил трубку негнущимися после сна пальцами.
"Алло",- буркнул он в трубку.
На другом конце провода женский голос, захлебываясь криком выл: "Их много, они похожи на змей, помогите на.
" Крик так же резко оборвался как и начался.
Оператор живо представил себе как тяжело наваливаясь на стенку телефонной будки, тело опускается на пол, еще сжимая в пальцах ненужную трубку.
Сонливость оператора улетучилась в одно мгновение.
Он понял что случилось то, к чему его готовили долгие годы.
Липкими от страха пальцами он сломал пластиковую крышку и с силой вдавил в стол красную кнопку с надписью "ТРЕВОГА".
В то же мгновение на базе земных войск в пустыне Сахара раздался оглушительный вой.
Люди вскакивали с постелей, хватали оружие, и не было человека, сердце которого не сжималось в предчувствии чего-то страшного.
Так началась долгая битва за освобождение Земли от инопланетян.
Уфошники медленно, но неуклонно одерживали верх.
Дезертирство и предательство стало обычным делом в земных войсках.
Командование не наказывало дезертиров, боясь совсем остаться без защитников.
Даже несколько случайно оставшихся в живых полковников и капитанов не могли вдохнуть боевой дух в разношерстную команду новобранцев.
Некоторые новички предпочитали заниматься членовредительством, списывая его на неосторожное обращение с оружием.
Солдаты отыгрывались за свои поражения на инопланетянах, сидящих в тюрьме.
Командование не поощряло жестокие пытки Уфошников, но и не могло помешать разъяренной толпе обезумевших от ярости солдат, ученых и инженеров.
Каждую ночь до близлежащих деревень доносились крики боли, рев толпы, выстрелы, но жители делали вид, что ничего не происходит.
В начале каждого месяца командование получало некоторые суммы, которых если и хватало на выплату жалования солдатам и персоналу баз, то ни в коей мере не достаточные для расширения баз.
Две базы никак не могли справиться с непрерывным потоком злобных инопланетян, а затем стало еще хуже: через шпионов Уфошники узнали о проведении ремонтных работ на базе Москва и решили, что лучшего случая для нападения им предоставлено не будет.
Вырезав ночью весь персонал и освободив заложников, Уфошники начисто лишили командование Земли малейших шансов на победу.
Но жители планеты продолжали надеяться на чудо, которое могло бы избавить их от этого кошмара.
Ночью на улицах городов было светло от сигнальных огней и реактивных выхлопов тарелок.
Люди надеялись, что закрыв окна и двери они смогут уберечь себя и близких от нападения кровожадных пришельцев.
Некоторым это удавалось, другие, открыв утром двери, обнаруживали исчезновение соседей или их окровавленные трупы, большинство же гибло так и не успев сообразить, что послужило причиной их гибели.
Однажды - в ноябре 2000 года группа крестьян окружила севшую на землю тарелку и расправилась с высадившимися Уфошниками.
Эта деревня была сожжена дотла, а трупы людей никогда не были найдены.
После кровопролитнейших боев дело удалось сдвинуть с мертвой точки.
Было одержано несколько побед местного значения.
Люди обрадованно говорили друг другу: "Вот видите, скоро все будет по- старому.
" Их надежды, возможно, могли бы сбыться, если бы не нападение инопланетян на оставшуюся базу войск Земли в ночь с 1 на 3 марта.
Судьбу Земли решил промах FUSION BALL DEFENCE.
Малочисленный гарнизон, лишенный поддержки десантников, отказавшихся выйти из Авенджера, был окружен и уничтожен.
На много миль вокруг, потерявшие надежду на спасение люди смотрели в направлении базы Земли, на месте которой распускался огромный ядерный гриб.
Грязно выругавшись, Антон с силой нажал кнопку RESET, вскочил, в ярости опрокинув стул и в наступившей тишине,под понимающим взглядом Владимира зловеще прошипел: "Ну вот я завтра попрошу Серого паписать крэкер и тогда еще сыграем".Ядерное оружие утрачивает своё военное и политическое значение .
Сегодня нужнее всего оно КНДР и России .
Увы , Россия оказалась в такой ситуации , когда ядерное оружие ей крайне необходимо , но применить его она не сможет ни при каких обстоятельствах .
Неоднократно звучавшие в последнее время заявления президента США Барака Обамы о том , что его целью является всемирное полное ядерное разоружение , возрождают несколько забытый вопрос о реальной роли ядерного оружия в современном мире .
В общем , давно уже ясно , что роль эта не военная , а политическая .
Последствия даже ограниченного применения ядерного оружия настолько фатальны , что делают это применение невозможным , все его узкие военные выгоды нивелируются гуманитарной и экологической катастрофой .
Соответственно , возможность использования ядерного оружия в бою постепенно перестала рассматриваться всерьёз .
Из-за чего понемногу стала размываться и его политическая роль .
И всё более создаётся впечатление , что ядерное оружие полностью утратило смысл .
Данное впечатление усиливается фактом быстрого развития высокоточного оружия , которое позволяет решить большинство задач , ранее возлагавшихся на ядерное оружие , только без гуманитарной и экологической катастроф и даже без тех потерь , которыми сопровождалось в последние десятилетия применение обычного оружия .
Правда , проблема в том , что в развитии ВТО впереди планеты всей , включая даже собственных союзников по НАТО , находятся США .
Для них , по сути , ядерное оружие уже морально устарело .
Отсюда и естественное желание от него избавиться .
Ведь только ядерное оружие представляет собой сегодня угрозу для территории США .
Исчезни оно — и Штаты станут неуязвимыми .
И практически непобедимыми .
Совершенно утратило смысл ядерное оружие для Великобритании и Франции .
На эти страны некому нападать , соответственно , нет страны или группы стран , в отношении которых надо осуществлять ядерное сдерживание .
Совершенно невозможно представить , чтобы англичане или французы нанесли бы по кому-то ядерный удар первыми .
Кроме того , по крайней мере Великобритания прикрыта американским « ядерным зонтиком » .
Поэтому она вполне может добровольно отказаться от ядерного оружия .
Париж же будет держаться за ненужную ядерную дубинку исключительно по соображениям статуса и престижа , демонстрируя свою несомненную принадлежность к « клубу великих и независимых » .
Причём независимость свою Франция демонстрирует в первую очередь американцам .
Но в любом случае европейцы ядерное оружие не применят никогда .
На другом полюсе — Индия и Пакистан , находящиеся в состоянии перманентной конфронтации и создавшие ядерное оружие в первую очередь для сдерживания друг друга ( Индии , впрочем , надо сдерживать ещё и Китай ) , то есть для целей абсолютно практических .
Кажется , что именно со стороны этих стран применение ядерного оружия наиболее реально .
Впрочем , здесь ядерное сдерживание может оказаться весьма эффективным , предотвращая не только ядерную , но и обычную войну между странами ( потому что теперь существует вероятность эскалации обычной войны до ядерной стадии ) .
Дело в том , что даже ограниченный , а тем более массированный ядерный удар по городам Индии и Пакистана неизбежно вызовет крупнейшую в истории человечества гуманитарную катастрофу .
Причиной этого станет очень высокая плотность населения в обеих странах , достаточно низкий уровень медицинского обслуживания , антисанитария , усугубляемая жарким климатом .
Поэтому от паники и болезней , которые могут принять характер даже не эпидемий , а пандемий , погибнет на несколько порядков больше людей , чем непосредственно от воздействия ядерного оружия .
Счёт погибших почти наверняка пойдёт на десятки ( в худшем варианте — на сотни ) миллионов .
Пакистан , скорее всего , прекратит своё существование как единое государство , но и выживание Индии отнюдь не гарантировано .
Стороны это прекрасно понимают .
И потому сдерживание может сработать .
Если только к власти в Исламабаде не придут радикальные исламисты , для которых никаких сдержек и ограничений не существует в принципе .
Однако сейчас вероятность такого сценария очень невелика .
Для КНДР , которая , видимо , создала ядерное оружие ( хотя 100-процентной уверенности в этом всё же нет ) , оно является « всем » .
Это и средство сдерживания ( против США , Китая , Южной Кореи , Японии ) , и престиж и статус , и экспортный товар ( в косвенном смысле , хотя может оказаться и в прямом ) .
Пожалуй , никому в мире ядерное оружие не нужно сегодня до такой степени , как Северной Корее .
Хотя совершенно очевидно , что и она не имеет ни малейшего желания его применять и может сделать это только в случае крупномасштабной внешней агрессии , перед угрозой полного поражения и захвата противником всей территории страны .
Для Ирана , который ядерного оружия ещё не имеет , но явно очень хочет , оно тоже станет средством сдерживания .
Не только против США и Израиля , но и против Турции и арабских стран .
Впрочем , если Тегеран такое оружие получит , то , в отличие от Пхеньяна , может использовать его для внешней экспансии .
Нет , речь не идёт о том , что Иран начнёт ядерную войну с соседями , но идеи экспорта исламской революции в шиитском варианте он может начать продвигать в арабский мир гораздо активнее и жёстче , поскольку сопротивляться его соседям станет гораздо тяжелее .
Разумеется , ядерный Иран приобретёт совсем другой статус в мире вообще и в исламском мире в особенности .
При этом реальное применение ядерного оружия Ираном возможно только в том случае , что и с КНДР .
Надо понимать , что ни Ким Чен Ир , ни Ахмадинежад , ни их соратники , вопреки распространённому мнению , безбашенными самоубийцами не являются .
Израиль статусом явно не интересуется , для него ядерное оружие — это исключительно средство сдерживания .
На тот случай , если великая ЦАХАЛ всё же не выдержит натиска многократно более многочисленных армий исламских стран .
Правда , этот фактор был значим в 70 — 80-е годы , сейчас ситуация изменилась кардинально .
Исламские соседи давно расхотели пробовать ЦАХАЛ на прочность , слишком дорого это обходится .
Зато появилась исламская ядерная бомба .
А к ней может добавиться и иранская .
И это , на самом деле , практически отменяет израильское ядерное сдерживание .
Потому что , даже применив весь свой арсенал , Израиль может уничтожить лишь часть исламского мира .
С другой стороны , даже незначительной части исламского ядерного арсенала вполне хватит для полного уничтожения Израиля из-за микроскопических размеров последнего .
Соответственно , для Израиля применение ядерного оружия становится не спасением , а гарантированным самоубийством .
Китаю , как и США , ядерное оружие , в общем - то , не нужно .
По крайней мере для обороны .
Понятно , что захватить не то что весь , но даже небольшую часть Китая невозможно .
Обладая огромной армией и неисчерпаемыми мобилизационными ресурсами , эта страна в обычной войне задавит массой кого угодно .
По той же причине и в наступательной войне НОАК может прекрасно обойтись без ядерного оружия .
Другое дело , что , если войну придётся вести против страны , которая сама обладает ядерным оружием , у той может возникнуть соблазн применить его против « безразмерной » китайской армии .
Собственно , это единственный вариант её эффективного сдерживания .
Вот тут - то Китай предъявит своё ядерное оружие .
И напомнит , что если он обменяется с кем-то эквивалентными по мощи ядерными ударами , то выиграет просто потому , что у него в разы больше людей .
Ну и конечно , нельзя забывать о факторах престижа и статуса , которые для Китая имеют огромное значение .
В самом странном положении находится сегодня Россия .
С одной стороны , она очень напоминает КНДР в том смысле , что ядерное оружие — это « наше всё » .
И средство сдерживания , и престиж и статус , единственный реальный атрибут , позволяющий считать нас великой державой .
С другой стороны , польза от его наличия очень сомнительна , поскольку применить его мы не сможем .
Северная Корея , в принципе , никому не нужна .
Сейчас её никто захватывать не хочет .
Тем более никто не будет захватывать Иран .
А вот Россия обладает слишком большой территорией и , самое главное , слишком большими запасами природных ресурсов , которыми , с одной стороны , распоряжается в высшей степени нерационально , с другой — всех ими шантажирует , причём в откровенно хамском стиле .
Поэтому , с точки зрения внешнего наблюдателя по крайней мере , отобрать у нас азиатскую часть ( где и находятся почти все ресурсы , а плотность населения чуть ли не самая низкая в мире ) — святое дело .
Следовательно , нам совершенно реально есть что защищать .
Ситуация ещё более усугубляется состоянием наших обычных вооружённых сил .
Они практически прекратили своё существование .
Нынешняя « военная реформа » добивает их окончательно и бесповоротно .
По количеству боевых самолётов ( если брать реально способные подняться в воздух машины ) мы уже съехали во второй десяток среди ВВС мира и в ближайшее время переедем в третий .
В случае реализации планов сокращения количества танков до 2 тысяч ( а нет оснований сомневаться в этом , поскольку данный план реализуется сам собой ) — мы и тут окажемся во втором десятке .
Позади , например , обеих Корей , Турции и Украины .
А Китай и США по количеству танков будут превосходить нас в 4 — 5 раз .
Учитывая размеры территории и транспортные проблемы , подобными ВС мы не сможем воевать ни с кем вообще .
Даже со странами типа Грузии .
Сказки о том , что у нас резко вырастет мобильность , можно оставить для дилетантов .
Потому что совершенно непонятно , почему она повысится , каковы для этого предпосылки .
Кроме того , мобильные силы ( воздушно-десантные и воздушно-штурмовые части ) могут воевать с нормальной армией , только если им обеспечено подавляющее превосходство в воздухе .
Как было сказано выше , наша авиация уже практически умерла , мы ни на каком направлении не можем обеспечить не только подавляющего , но вообще никакого превосходства в воздухе .
В условиях фактического исчезновения обычных сил ядерное оружие приобретает для нас абсолютное значение .
Но беда в том , что это только кажется .
Даже если забыть о том , что и ядерный арсенал у нас сокращается так же быстро , как и обычный .
Просто его применение не представляется возможным .
Обнуление наших обычных ВС в ближайшие годы сделает совершенно реальными ситуации , когда , например , Грузия вернёт себе Абхазию и Южную Осетию , а Япония захватит Южные Курилы .
Мы ответим ядерным ударом по Тбилиси и Токио ?
Есть подозрение , что всё-таки нет .
Ведь удар по безъядерным странам в ответ на захват ими совсем небольших территорий ( причём в случае с Абхазией и Южной Осетией нам даже не принадлежащих ) будет диким пещерным варварством , за которое Россия справедливо заслужит статус абсолютного международного изгоя и окажется в полной изоляции .
Удар же по самим потерянным территориям будет варварством ничуть не меньшим .
Тем более что тогда мы « освободим » радиоактивную пустыню .
Соответственно , фактор ядерного сдерживания здесь просто не работает .
Увы , он не работает и против США .
Они ведь уже сегодня обладают двойным превосходством над нами в СЯС и абсолютным — в обычном высокоточном оружии , коим могут почти полностью нас обезоружить .
Причём разрывы продолжают стремительно увеличиваться .
Поэтому и здесь через несколько лет сдерживание станет фикцией , иллюзией .
США без проблем уничтожат Россию , Россия утратила способность уничтожить США .
И в отношении Китая складывается аналогичная ситуация .
КНР ( с учётом наличия БРСД , которых у нас нет ) быстро догоняет Россию по размерам ядерного арсенала .
А по обычным силам просто нет возможности сравнивать .
НОАК — крупнейшая армия в мире , а у нас скоро вообще не будет армии .
Соответственно , Китай без проблем сможет занять нашу азиатскую часть ( это даже не будет , по сути , войной ) .
А ядерную угрозу со стороны России парирует своей угрозой полного уничтожения городов европейской части ( которая ему не нужна ) .
Так что и здесь сдерживание оказывается , в общем , иллюзорным .
Собственно , мы можем надеяться только на иррациональный страх перед « сумасшедшими русскими » .
Которые могут нанести ядерный удар , даже если это усугубит их положение .
Только в совокупности с этим фактором мы пока сможем осуществлять ядерное сдерживание .
Хотя , конечно , хотелось бы каких-то более твёрдых гарантий .200 лет назад, 17 февраля 1810 года, император Александр I издал манифест о присоединении Абхазского княжества к Российской империи И он не обманулся в своих ожиданиях.
Русские войска изгнали турок из Сухума, и в течение нескольких десятилетий Абхазия жила в условиях относительного благополучия.
Князь Михаил Георгиевич Чачба-Шервашидзе, продолжая дело отца, оказывал немаловажные услуги имперским наместникам в период затяжной Кавказской войны.
Но война отгремела, немирные горцы усмирились, неукротимый Шамиль стал уважаемым пенсионером императорской казны.
Начиналась эпоха великих реформ.
Русских крестьян освободили от помещиков-крепостников.
Грузинских крестьян в Мингрелии освободили из-под власти княжеского семейства Дадиани, разорявшего подданных немереными поборами.
В 1864 году и для Абхазии подошла очередь реформироваться по общеимперским стандартам.
Князь Михаил безропотно отдал власть, но попытался самовольно отъехать за границу.
За это его отправили в Воронеж, фактически в ссылку.
Там он и скончался в 1866 году.
Его похороны в Абхазии дали толчок к народному возмущению, которое царские чиновники назвали «странным».
Они не могли понять, что для абхазов покойный владетельный князь был не барином-феодалом, а естественным лидером нации, символом древней абхазской государственности.
Беспорядки подавили, а упразднённое княжество включили в состав Кутаисской губернии.
Это административное решение, продвинутое второстепенными чиновниками Кавказского наместничества по соображениям бюрократической целесообразности, повлекло за собой цепь трагических последствий для абхазского народа, превратившегося со временем в этническое меньшинство на исконной земле своего обитания.
Оказавшись на крайней черте, у провала в политическое небытие, Абхазия невероятными усилиями вернула себе независимый статус, воспользовавшись окном возможностей, приоткрывшимся в момент распада СССР.
Современные российские правители могут гордиться: они помогли чудесному возрождению абхазской государственности, признали в августе 2008 года независимость Абхазии и тем самым в какой-то мере исправили то, что натворили их дореволюционные предшественники.
История вопроса Абхазия, обладавшая собственной государственностью с античных времён, сыграла немаловажную роль в средневековой грузинской истории.
В VIII—X веках Абхазское княжество, отбившееся от нашествия арабов, стало центром, вокруг которого объединялись соседние грузинские земли.
Постепенно из этого центра выросло блестящее Грузинское царство во главе с династией Багратидов, имевшей абхазские (а также армянские) корни.
Абхазия в ту пору находилась под чарующим влиянием средневековой грузинской культуры, переживавшей период пышного цветения.
Но грузинами абхазы не стали, они сохранили самобытный общественный уклад и свой язык.
В XV веке, после распада державы Багратидов, Абхазия вернулась к исходному независимому статусу, но в XVI веке оказалась под властью Османской империи.
А затем, воспользовавшись покровительством русского царя, освободилась из-под турецкого ига.
Указанные факты, общеизвестные и в достаточной мере документированные, достойны упоминания хотя бы потому, что они решительно отвергаются многими грузинскими историками и публицистами, старающимися на разные лады доказать, что не абхазы, а грузины населяли Абхазию в древности и заложили на абхазской земле первые камни в фундамент будущего царства Тамары Великой.
Такая виртуальная аннексия исторических достижений абхазского народа вполне соотносится с попытками отнять у абхазов право распоряжаться собственной страной.
Бедствия, постигшие Абхазию после 1864 года, не оставили равнодушными лидеров прогрессивной грузинской общественности.
Властители дум народных призвали тогда грузин занимать абхазские земли, освобождавшиеся от коренных жителей, уходивших в изгнание после массовых волнений и карательных акций царских властей.
Переселенцы из Грузии в ту пору ещё признавали, что селятся на земле абхазов, и вражды между двумя народами не было.
Вожди Грузинской Демократической Республики, оккупировавшей Абхазию в 1918—1921 годах, взяли на вооружение идеи демократов XIX века, но уже не считались с какими-то правами абхазов.
Затем, после недолгих лет относительно самостоятельного существования Абхазской Советской Республики (провозглашённой в 1921 году), абхазский народ оказался под непосредственной властью Лаврентия Берии, возглавлявшего в 30-х годах минувшего века Грузинскую ССР (в состав которой — под давлением Сталина — Абхазия в 1931 году вошла на правах автономии).
Репрессии 30-х годов и массовые переселения грузин из Мингрелии, организованные тогда тбилисскими правителями, существенно изменили демографический облик Абхазии.
К концу советского периода этнические абхазы составляли лишь 17% населения своей автономной республики.
Грузин было гораздо больше (но меньше половины населения республики) — 42% (по данным на 1989 год).
Остальную часть населения Абхазии составляли русские, армяне, представители других народов СССР, а также греки, турки и т.
Объединяющим фактором для этой многонациональной общности стал русский язык — язык Пушкина и Фазиля Искандера, которым владело большинство жителей Абхазской АССР.
Линия раздела в латентном межнациональном конфликте явно обозначилась ещё в 1978 году во время так называемого всенародного обсуждения брежневских текстов Конституции СССР.
Видные представители республиканской общественности из числа этнических абхазов и всех остальных групп негрузинского населения безуспешно поднимали тогда вопрос о праве Абхазии на выход из Грузии и переход в состав РСФСР.
Москва не поддержала инициаторов этого движения, но и не позволила расправиться с ними, как того желало тбилисское руководство.
Консолидация многонационального большинства вокруг титульного меньшинства определила исход первых демократических выборов 1990 года, после которых Верховный Совет Абхазии возглавил Владислав Ардзинба.
Братоубийственный конфликт: взгляд из Москвы Российские правители и российская передовая общественность с незапамятных времён привыкли рассматривать кавказские проблемы сквозь призму отношений с братским грузинским народом.
Так повелось в ту пору, когда русские самодержцы вписали в свой большой титул звание царей грузинских и иверских, а потом не жалели «дружеских штыков» для защиты грузинских единоверцев.
Так продолжалось и в советские времена, при Сталине и после Сталина.
В 1989—1991 годах взрыв грузинского национализма — яростный, бессмысленный, беспощадный, антисоветский по форме и русофобский по духу — ошеломил московских демократов.
Не умея различать, кто есть who на постсоветском пространстве, Москва обменяла меньшее зло на большее, болтуна Гамсахурдиа — на матёрого интригана Шеварднадзе.
Этого бывшего главу перестроечного МИД СССР, прославленного предательством российских национальных интересов на переговорах с США, российские власти поддержали, рассчитывая, что он наведёт приличный порядок в дружественной Грузии.
Едва укрепившись у власти, Шеварднадзе стал наводить в Абхазии грузинский порядок.
Российская верхушка раздиралась тогда противоречиями.
Ельцину было не до кавказских дел — он напрягался изо всех сил, пытаясь удержать на плаву реформаторскую команду Гайдара и не лечь на рельсы.
Курортники, бежавшие летом 1992 года (в тапочках и пижамах) из ласковой Гагры, затем многотысячные массы русскоязычных граждан разных национальностей, спасавшихся от грузинских войск и бандитов из «Мхедриони», — такова была заставочная картинка хроники военных бедствий.
В финальных кадрах той хроники осенью 1993 года уже мирное грузинское население покидало Абхазию многими тысячами и десятками тысяч вслед за незадачливыми вояками Шеварднадзе.
По горячим следам трагедии народов, вобравшей в себя трагические сюжеты в судьбах великого множества отдельных людей, российское общественное мнение не могло считать абсолютно правыми и безукоризненно пушистыми ни тех ни других участников конфликта.
Чтобы признать победу абхазов триумфом исторической справедливости, следовало также признать справедливым делом превращение 150 тыс.
грузин в обездоленных изгнанников.
А признание права всех этих изгнанников на возвращение к родным очагам было бы (в сложившихся после войны условиях) равнозначно отрицанию права на сохранение самостоятельной государственности абхазского народа.
Вмешавшись в конфликт post factum, когда уже все основные геройства и злодейства были совершены, Москва разделила враждующие стороны «дружескими штыками» своего миротворческого контингента, а потом в течение 15 лет пыталась играть роль объективного посредника, уговаривая примириться непримиримых врагов.
Чтобы на Юго-Западном Кавказе, как встарь, воцарился мир и в человецех благоволение под традиционным российским протекторатом.
За эту политику Россия заплатила серией осложнений на внешнеполитической арене, а также кровью своих миротворцев, на которых периодически нападали грузинские боевики, проникавшие в Абхазию.
Подлинное отношение грузинских соседей к России проявилось самым наглядным образом в последние годы правления Шеварднадзе, когда Панкисское ущелье превратилось в тыловую базу чеченских террористов.
А в 2001 году рейд банды Гелаева, пытавшейся при помощи тбилисских покровителей пройти через абхазские горы на подступы к Сочи, показал, что восстановление грузинской территориальной целостности в соответствии с грузинскими требованиями создало бы серьёзную угрозу для курортной столицы РФ с её здравницами и летними резиденциями российской элиты.
Но формально Россия вплоть до 2008 года признавала территориальную целостность Грузии в границах бывшей Грузинской ССР.
Только когда остаток иллюзий относительно русско-грузинского братства сгорел на пожарище Цхинвала, российская политика в отношении Абхазии вошла в соответствие с логикой разумного поведения и с подлинными национальными интересами России.
События 2008 года показали, что современная Россия может действовать столь же решительно, как действовала 200 лет назад Российская империя, вошедшая на Кавказ в облике сильной, строгой и гуманной державы.
Военная и экономическая мощь, однако, не может считаться универсальным средством для решения всех проблем, накопленных за многие века многосложным кавказским социумом.
Кавказ — дело тонкое.
Там требуется особая политика, избавленная от закостенелых стереотипов, твёрдая и гибкая одновременно, возвышающая престиж великой державы и уважающая достоинство малых субъектов политических отношений на международном и региональном уровне.
Абхазский опыт наглядно продемонстрировал, как трудно выстроить подобную умную политику даже нынешним, весьма неглупым правителям Российской Федерации.Лидер украинского оппозиционного движения «Спiльна справа» («Общее дело») Александр Данилюк покинул страну.
Об этом он написал в Facebook.
Свой отъезд он объяснил угрозой ареста, а также происками «контрреволюционеров».
«Не предупредив даже охрану я переоделся, натянул балаклаву и оставил крещатик.
— сообщил оппозиционер.
— Ночью пешком перешел границу.
Сегодня наконец добрался [до] лондона» (орфография и пунктуация оригинала сохранены — прим.
Он добавил, что отныне намерен «координировать в изгнании».
Представители «Общего дела», напомним, недавно захватили несколько правительственных зданий в Киеве.
Сам Данилюк при этом утверждал, что является «уполномоченным по созданию временного правительства».
Ранее, в конце января, Данилюк сообщил, что его объявили во всеукраинский розыск.
Эта информация подтвердилась.
Как выяснилось, активиста разыскивают по подозрению в причастности к беспорядкам.
«Тимошенко доказала, что сидеть благородно, но неэффективно, — написал активист, комментируя свой отъезд.
— Мы не собираемся сдаваться в плен».
В конце января активисты «Общего дела» заняли здание министерства аграрной политики Украины.
Они утверждали, что здание будет использоваться «для обогрева людей».
Данилюк при этом объявил конкурс «на замещение должности министра АПК» (пояснив, что «предпочтение будет отдаваться фермерам, которые приедут в Киев на сельскохозяйственной технике»).
Позднее сторонники Данилюка блокировали министерство энергетики, а вслед за этим захватили здание министерства юстиции (впрочем, вскоре освободили его, после того как глава ведомства Елена Лукаш пригрозила введением ЧП).
Данилюк угрожал, что если требования оппозиции не будут выполнены, то активисты «займут все административные здания и будут пускать на работу только лиц, которые непосредственно отвечают за жизнь и здоровье людей».
Некоторые представители оппозиции обвиняли лидера «Общего дела» и его единомышленников в провокациях.
С претензиями выступал, в частности, комендант Дома профсоюзов (захваченного противниками власти ранее) Степан Кубив.
«Мы отмежевываемся от захвата стратегических министерств.
Сегодня этого нельзя делать.
Сегодня должны быть максимально сбалансированные действия», — говорил он.
Отношения между активистами «Общего дела» и другой частью оппозиции обострились 29 января, когда «евромайдановцы» вытеснили активистов «Общего дела» из здания министерства аграрной политики (по данным СМИ, оппозиционеры рассчитывали, что власть взамен освободит их задержанных сторонников).
Комментируя критику в свой адрес, Данилюк отмечал, что «когда мы бросали коктейли.
мы были героями, а как только мы начали мирно захватывать здания министерств — мы превратились в провокаторов».
Он также заявлял о существовании «контрреволюционной пятой колонны» и предупреждал, что «под прикрытием.
отдельных оппозиционеров на майдан просочились представители режимоохранных органов».Отличный отель для бюджетного отдыха!
приехали в самом начале мая, когда заполнен отель был далеко не на 100% и получили массу удовольствия!
Очень чистая, ухоженная территория, замечательные, чистые номера (наш назывался фемили делюкс, был угловым, окна выходили на дорожку и забор, за которым, по-моему, ничего не находилось, поэтому неважная звукоизоляция нас совсем не беспокоила.
Возможно, номера маловаты, но нам двоим нашего двухкомнатного хватило выше крыши).
Персонал отеля - выше всяких похвал!
Приветливые, старательные - на мой взгляд, просто безупречные.
Где-то к 5-6 мая народу в отеле прибавилось, появилась "Жанна из Донецка" и компания, которая вспугнула своей активностью отдыхающих болгар, но на качестве работы персонала это никак не отразилось.
В общем, настоящие молодцы!
Несмотря на то, что отель практически на 100% "заточен" под нас, русских-украинцев, публика собралась вполне приличная, я, по крайней мере, "Тагила" там не заметила (Жанна из Донецка напоминала его весьма отдаленно).
Единственным неприятным моментом была "стычка" с главным аниматором - таким черненьким мальчиком, не говорящим по-русски - когда аниматор Настя вихрем ворвалась в беседу нашей компании с "претензией" (хотя и шутливой), что мы не посетили их шоу, мой муж, чтоб поскорее от нее избавиться, предложил ей пойти в бар и принести нам колы (признаем, что это было не самым тактичным способом от нее избавиться, но ничего другого в тот момент в голову не пришло).
Настя удалилась и через некоторое время вернулась с этим самым черненьким мальчиком, который на очень повышенных тонах заявил, "что мы приехали в отель с анимацией, и нечего здесь посылать аниматоров за напитками".
Его тон и выражение лица заставили всю нашу большую компанию умолкнуть и даже приоткрыть рты от удивления.
Инцидент был достаточно быстро исчерпан, НО не стараниями аниматоров, а стараниями моего мужа.
После этого мы пришли к однозначному выводу, что черненькому мальчику руководить организацией развлечений отдыхающих не рекомендуется, а Насте нужно быть все-таки менее навязчивой.
Остальным девочкам - аниматорам - огромное спасибо, они справлялись со своей работой более, чем хорошо.
В общем, спасибо лично господину Музенидису и всем его сотрудникам за отличный отдых!
 Очень надеемся, что с другими отдыхающими мелких неприятностей, которые произошли с нами, не случитсяВ  1971  году жила-была  комсомолка  Света.
Однажды она  шла по  улице, погруженная в  серьезные  размышления о своих комсомольских обязанностях и о твердой  руке партии, уверенно направляющей весь  советский народ к светлому будущему - коммунизму.
Увы,  комсомолке Свете не были чужды и пошлые стороны обывательского  существования, а  потому  она  не удержалась от  того, чтобы остановиться возле на редкость красивой витрины с большой чудесной вывеской: "Березка".
- Какая изумительно восхитительная витрина, - сказала Света, ковыряя.
хотя,  нет, она  была уже довольно взрослая и серьезная  девушка,  чтобы  на людной улице ковырять пальчиком в своем изящном комсомольском носике.
К  сожалению, именно этот  носик был  чрезмерно любопытным, и Света  не удержалась, чтобы через огромную стеклянную дверь войти в этот  удивительный магазин.
Она  даже  заранее  открыла  ротик,  чтобы  вдоволь  навосхищаться заграничными товарами и  шикарным интерьером, но тут к Свете подошла высокая дама  с  пышной грудью, на  которой хищно  блестела  бриллиантовая  брошь.
У комсомолки Светы сперло дыхание и она  протянула  ладонь, чтобы благоговейно погладить эти самые бриллианты на пышной груди  высокой дамы, но  взглянув в ее черные злые глаза, Света поспешно отдернула руку.
-  У  вас  чеки есть?
- ледяным голосом,  от которого спина комсомолки покрылась инеем, поинтересовалась дама.
-  Нет, -  испуганно  прошептала  она,  прижимая  к  себе свою  дешевую сумочку, в которой находился  ее документ и ее гордость - алый комсомольский билет со вкладышем, посмотрев который, любой бы партийный дяденька  погладил Свету  по голове  и сказал, что она  хорошая девочка, потому  что  аккуратно платит комсомольские взносы.
- Тогда будьте любезны,  выйдите!
- презрительно изгибая  тонкие  почти черные губы, приказала дама и грудью отодвинула ошеломленную Свету к выходу.
Солнце радостно освещало улицы советского города, по одной из этих улиц грустно брела комсомолка Света.
К сожалению, ее горячее комсомольское сердце и интеллигентное воспитание не позволили ей достойно ответить той нехорошей, гадкой  даме из  магазина "Березка".
Наверняка эта дама даже  не знает задач текущей  пятилетки и на  сколько процентов перевыполнила план  сталелитейная промышленность Страны Советов в прошлом  месяце.
" - подумала про  даму с  бриллиантовой брошью комсомолка Света, отомщено  улыбнулась  и, расправив свои советские плечи, уверенно пошла вперед.Украина и Турция создали Стратегический совет, позволяющий вывести межгосударственные отношения на новый уровень партнёрства.
До сих пор среди главных стратегических партнёров официального Киева назывались страны, формирующие мировую повестку дня: Соединённые Штаты, Евросоюз, Китай и Россия.
Динамика хозяйственных отношений в 2010 году между Украиной и Казахстаном позволила аналитикам заявлять о том, что страны строят отношения, близкие к стратегическим.
Во вторник премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган, в ходе визита в Украину договорился с президентом Виктором Януковичем о начале нового этапа сотрудничества между Киевом и Анкарой.
«На первые пять лет ставим перед собой задачу увеличить товарооборот между нашими странами до уровня десяти миллиардов долларов, а за десять лет поднять его ещё вдвое — то есть до двадцати миллиардов долларов», — сказал президент Виктор Янукович в Киеве во время совместной пресс-конференции с премьер-министром Турции.
Турецкий «десант» В свою очередь, Реджеп Эрдоган подчеркнул, что с официальной делегацией в Украину прибыли около шестисот представителей деловых кругов Турции.
«Это — признак важного шага, сделанного в сторону сотрудничества между нашими странами, — сказал Реджеп Эрдоган.
— Мы хотим, чтобы украинские и турецкие бизнесмены осуществляли общие проекты, а также совместно принимали участие в реализации проектов в третьих странах», — цитирует слова турецкого премьер-министра пресс-служба президента Украины.
Лидеры двух стран отметили три сферы для развития нового диалога: политическую, торгово-экономическую и гуманитарную.
Турция поможет крымским татарам По итогам встреч на высшем уровне в Киеве не объявлялось, как видится будущее крымско-татарского населения автономной республики Крым в украинско-турецких отношениях.
Однако о том, что этот вопрос должен был подниматься во время встречи между премьер-министром Турции Реджепом Эрдоганом и президентом Украины Виктором Януковичем, сказал в эксклюзивном интервью Русской службе «Голоса Америки» лидер Меджлиса крымско-татарского народа, народный депутат Украины Мустафа Джемилев.
«Вчера ночью мы с премьер-министром Турции провели полуторачасовую беседу по проблемам крымско-татарского народа; о том, как у нас складываются отношения с властью.
Сегодня Реджеп Эрдоган должен был поднять эту тему в ходе встречи с президентом Виктором Януковичем», — сообщил Мустафа Джемилев во вторник.
Голос Америки: Ранее СМИ сообщали, что вы лично передавали письмо президенту Турции, в котором просили Анкару принять программу строительства или выкупа тысяч квартир для крымско-татарского народа… Мустафа Джемилев: Да, всё верно.
Также в ходе встречи с премьер-министром Турции сегодня ночью я попросил его оказать содействие в строительстве университета в Крыму для нашего народа, улучшить жилищный комплекс уже существующего университета, а также помочь с развитием жилищных проблем крымских татар.
Голос Америки: И какова была реакция господина Эрдогана?
Он проявил заинтересованность?
Мустафа Джемилев: Положительная была реакция!
Он сказал, что будет поднимать этот вопрос и принимать меры.
В ходе встречи он дал конкретные указания — помочь в строительстве двух национальных школ, рассмотреть вопрос о выделения средств для выкупа жилья для репатриантов или строительства нового жилья.
Голос Америки: Может показаться, что в вопросе оказания гуманитарной помощи крымские татары на Турцию возлагают особые надежды.
Мусульманский мир довольно обширен… Мустафа Джемилев: Во времена могущества Османской империи в регионе мы и турецкая сторона длительное время были союзниками.
Кроме того, после завоевания Крыма Россией, огромное количество крымских татар вынуждены были переселиться на территорию Османской империи.
Сейчас в Турции живёт в десять раз больше крымских татар, чем в самом Крыму.
В языковом, культурном отношении — мы родственные народы.
И самое главное — Турция не диктует нам свою волю.
Она безвозмездно оказывает помощь.
Голос Америки: Для Украины укрепление отношений с Турцией — это фактор улучшения отношений с Евросоюзом или наоборот?
Мустафа Джемилев: Украина и Турция в вопросе евроинтеграции друг другу помогают.
Сегодня президент Украины Виктор Янукович и премьер-министр Турции Реджеп Эрдоган объявили принципиальные решения о создании зоны свободной торговли, снятии визовых ограничений.
Проще говоря, страны делают серьёзные шаги для укрепления межгосударственного диалога.
Голос Америки: Достаточно ли сегодня у Крыма полномочий для решения своих внутренних проблем?
Мустафа Джемилев: Особых полномочий у крымской автономии нет.
Всё, на что способен парламент Крыма, — решать мелкие вопросы, не связанные с глобальными политическими и экономическими изменениями на полуострове.
В настоящее время у нас сложились достаточно натянутые, скажу мягко, отношения с нынешней властью.
Сегодня крымская власть — это более 40 % выходцев-управленцев из Донбасса.
Нынешний Крым для крымско-татарского народа — это как оккупированная страна.
Голос Америки: Вы хотели бы, чтобы в автономии появились более существенные полномочия?
Мустафа Джемилев: В нынешней ситуации — нет.
Но только в том случае, если бы была восстановлена территориально-национальная автономия Крыма, как это было до депортации 1944 года, тогда другое дело.
Тогда официальными языками автономии были русский и крымско-татарские языки.
Поскольку сейчас Крым в составе Украины -официальным обязательно должен быть и украинский.
Тогда была норма обязывающая обеспечивать представительство коренного народа во всех сферах власти.
Голос Америки: Спасибо за интервью!
Гагаузы тоже не прочь дружить с Турцией По словам приднестровского аналитика Романа Коноплева, Крым не единственный объект пристального интереса Анкары на постсоветском пространстве: «Турция наравне с Россией является стратегическим партнером Гагаузской автономии Молдавской республики.
В условиях политической нестабильности и дезинтеграционных процессов в Молдове, гагаузы явно заинтересованы в укреплении связей с родиной предков — относительно стабильной и экономически развитой Турецкой республикой», — сказал Роман Коноплев Русской службе «Голоса Америки».
Он утверждает, что существует ряд амбициозных турецких инвестиционных проектов на территории Гагаузии.
К тому же Турция делает все возможное, что бы гагаузы не забывали свой родной язык: «В Гагаузии в ходу два языка — свой, гагаузский, по сути старотурецкий, и русский».
По мнению Романа Коноплева, национальную самоидентификацию автономного региона Молдовы можно расценивать как своеобразный механизм защиты против возможной румыно-молдавской интеграции.16 мужчин-моряков на палубе какого-то небольшого судна, вероятно, речного: на это указывают небольшие габариты и малая численность экипажа.
Один из них - корабельный кок, его белая униформа указывает на это.
Четверо, сидящие снизу, скорее всего отличаются по социальному и служебному положению от тех, что стоят, вероятно, они ниже: их белые матроски простого покроя и из более простой ткани, указывают на это.
Правда, эта форма так же может являться парадной (скорее всего так и есть).
Мужчины на фото не являются ровесниками: мы можем видеть как минимум две возрастные группы.
У судна, на котором сделана фотография экипажа, есть мачта с сопутствующим такелажом (стальные (скорее всего) ванты, фал, бакштаг).
Скорее всего, часть судна, на котором сделана фото, является носовой.
Сзади мы можем видеть неширокий мост с изящными фонарями, указывающими на то, что это, возможно, какое-то поместье.
День солнечен, но голубое небо начинают заволакивать свинцово-серые грозовые тучи.«У одной женщины умер муж.
А потом видит, нет, не ерунда».
У Кроммелинка примерно так же.
У красавицы Леоны внезапно умирает муж.
На сцене он не появляется, и зрителю известно лишь то, что он достойный человек, но совершеннейший тюфяк.
Во всяком случае, вокруг жены вечно крутятся трое любовников, двое бывших и один настоящий.
Среди прочих прощаться с покойным приходит молодая женщина.
Вероятно, родственница.
Но нет, как выясняется, не родственница.
Фели — любовница мужа, с которой тот, оказывается, был близок на протяжении десяти лет.
Вначале Леона не может поверить, что он вообще был способен любить.
Потом тому, как его, скучного и, по-видимому, неопрятного немолодого человека, могла полюбить юная женщина.
«Ты видела когда-нибудь, как он ест?
» — множество раз вопрошает Леона соперницу.
Но та не слышит, видно замечала в нём нечто другое, для неё более важное.
К тому же покойный всё имущество оставил в наследство жене, а Фели — лишь место в склепе, завещав похоронить в назначенный час вместе с ним не жену, а её.
Уж это Леона не в состоянии перенести.
И неудивительно — оскорбление глубже чувствует тот, кто сам оскорблял, и не раз.
Когда же оказывается, что Фели сейчас готова, подобно Джульетте, разделить с любимым смертное ложе, Леона противится этому как только может.
…Думаю, не у одного меня во время спектакля возник вопрос: а зачем, собственно, перед нами «ломают комедию», к тому же из какой-то далёкой прошлой жизни?
Или это не комедия, а мелодрама, не поймёшь.
В буржуазном интерьере двухэтажного дома (художник Сергей Бархин) устраивают едва ли не цирк с клоунадой, потом актёры, а точнее актрисы (Виктория Верберг, Татьяна Рыбинец, Екатерина Александрушкина и Наталья Мотева) уходят от эксцентрики к психологизму.
Мужчины как-то менее заметны в этом спектакле, главного персонажа, повторяю, мы вообще не увидим.
А вот женщины азартно носятся по сцене, дурачат мужчин и дурачатся сами.
Смотреть в общем интересно, а так — нет.
В смысле «Гиви, ты помидоры любишь?
» — «Кушать люблю, а так — нет».
«Так — нет» продолжается до тех пор, покуда не понимаешь, чего ради вспомнила Генриетта Яновская забытую пьесу Фернана Кроммелинка, известного русской сцене по мейерхольдовскому и позже фоменковскому «Великодушному рогоносцу».
По её собственному признанию, спектакль адресован женщинам.
Попытаюсь угадать, что же она имела в виду.
Думаю, женщины, даже те, кто не обманывают мужей, вечно ведут себя с мужчинами как взрослые с детьми-недоумками.
Так вот, не следует нас недооценивать.
Иначе может последовать «мне отмщение, и аз воздам».
Едва ли не любая мужская измена — месть жене.
Не только за бл…во, бывает, за нелюбовь, пренебрежение, невнимание.
Просто уйти способен не каждый, мешает множество причин — от экономических до просто привычки, слабость человеческая, наконец.
Мужчину-мстителя охватывает сложное чувство.
С одной стороны, жена не должна ни о чём догадываться.
С другой — втайне мечтается, чтобы когда-нибудь, лучше на смертном одре, когда терять уже нечего, всё вышло наружу.
Пусть узнает, а потом увидит.
Или, наоборот, сначала увидит, а потом узнает.
Узнает и что-то поймёт.
С Леоной так оно и получается.
Поняла, что случившееся вовсе не ерунда.
В жизни на том всё обычно заканчивается.
На сцене обманутая вдова замысливает интригу и отправляет последнего оставшегося любовника, самого молодого и лучшего, в объятья разлучницы.
И та, представьте, вмиг забывает о своём недавнем намерении покончить с собой.
Что в очередной раз подтверждает правоту широко известного исторического деятеля, однажды заметившего: «Любовь побеждает смерть».В религиозном квартале «Варшавских домов» («Батей Ворша») в центре Иерусалима ежедневно и еженочно происходят самые настоящие погромы, сообщает корреспондент «Маарив» Шломо Иерушалми.
Верующие иудеи ворвалась в дом Мирьям и Авраама Гиршман с молотками и топорами, погромили всю мебель, облили дом керосином, жестоко избили ее саму и облили керосином ее полугодовалую дочку.
Все это сделали, по словам Мирьям, Гурские хасиды.
Женщина обратилась к журналистам светского издания от отчаяния — она сказала, что больше никто помогать не желает — полиция с гурскими хасидами не связывается.
Жители квартала, куда человеку без кипы на голове обычно лучше не заходить, пошли на беспрецедентный шаг — пригласили светских журналистов.
Шломо Иерушалми утверждает что видел разгромленную квартиру Гиршманов и запах керосина.
Фотографий с места погрома журналист не публикует.
Большинство других жителей Варшавских домов согласились разговаривать с журналистом только на условиях анонимности, боясь новых «акций возмездия».
Шломо Иерушалми рассказывает, что еще в детстве как-то зашел в квартал без кипы и сразу получил камнем в голову, хотя был еще ребенком.
Пострадавшие в один голос обвиняют в погромах гурских хасидов, которые, якобы, хотят выгнать из квартала всех его обитателей и построить там гигантский торговый центр, который принесет общине огромные прибыли.
Гурские хасиды отрицают свою причастность к погромам и заявляют, что все это дело рук ультраортодоксальной общины Нетурей карта.
Иерушалми не смог выяснить истинные обстоятельства и подоплеку событий в закрытом мире ультраортодоксальных общин.
В официальном комментарии полиции говорится, что трое участников «драки», случившейся в квартале в минувшее воскресенье, арестованы.
«С другой стороны, полиция пытается успокоить конфликтующие стороны путем переговоров и продолжит обеспечивать порядок в этом районе», — гласит официальный полицейский документ.
Особенно любопытен факт, что в последнее время религиозные иудеи при нападении на нерелигиозных используют опасные химические вещества.Тем, кто живет в России трудно представить, как может быть плохо в другом месте.
Тем не менее экономика наших соседей идет ко дну.
Кредитный кризис уже нанес непоправимый ущерб строительной индустрии.
Отличное время для скупки активов и недвижимости в Европе, если есть деньги, разумеется.
Почти десятилетие мощного экономического роста в странах Восточной Европы сменяется кризисом.
Согласно данным журнала «Экономист», в результате глобального кредитного кризиса, ставшего результатом кризиса в сфере недвижимости, спад наметился во всех восточноевропейских странах.
Однако больше всех от кризиса страдают страны Балтии – и среди них Латвия и Эстония.
В этих странах экономика росла преимущественно за счет кредитных вливаний из-за рубежа.
Если говорить о строительстве, то в Риге есть замороженные стройки и стоят деревянные дома, от которых в Москве за пять минут не осталось бы щепки – а если бы это был музей, то сделали бы то же самое из двойного бетона, но в Риге есть реально действующий рынок земли с понятными ценами и кучей объявлений в газете «Реклама».
Продажи новостроек упали – на вторичном рынке затишье и ужесточение правил кредитования для клиентов, и ощущение, что дно еще не достигнуто.
Создает ли это отложенный спрос?
По мнению аналитиков из «Деловых вестей» (№ 29 от 11 августа 2008 года), издающихся как приложение к русскоязычной рижской газете «Вести», сдерживающим фактором по отношению к инфляции выступает снижение потребления – однако это ведет к безработице и «остыванию» экономики.
Причем даже достигнутое такой ценой сдерживание не сможет быть долгосрочным, так как наступает холодный сезон, вместе с которым важными факторами станут растущие цены на газ.
Как считает цитируемый в публикации с говорящим названием «Приплыли: рецессия» старший экономист Hansabanka Дайнис Стикутс, «рост ВВП на 0,2% – это показатель того, что экономика глубоко остыла».
Данные свидетельствуют о том, что в прошлом экономика поддерживалась экспортом – и эта тенденция в значительной степени сохраняется.
При этом ситуация, складывающаяся в Латвии, может поразить российского обывателя: местные дилеры, похоже, заказали слишком много автомобилей и не смогут их продать.
Возможно, хорошие новости для дилеров в России – и для маленького серого рынка реэкспорта в Россию, разумеется, если дилеры смогут договориться между собой.
Вопрос о том, есть кризис в Латвии, или его нет, в самой республике не задают: местные медиа скорее соревнуются в описании того, как глубоко он зашел, какие последствия он несет для экономик балтийских стран, и когда он закончится.
Для участников экономической жизни России с высоким уровнем роста цен на жилье и недвижимость, невысоким качеством промышленной продукции и постоянным увеличением стоимости экономических активов Латвии и Эстонии смотрятся как зазеркалье: заколдованный мир, в котором все стоит дешевле, чем должно – если бы только это было в России.
Именно так выглядит, например, банкротство хлебозавода в Огре.
Все помнят вкус рижского хлеба и те, кому посчастливилось побывать в Латвии в последние десять лет, знают, что «Кисло-сладкий», «Ржаной» и прочие разновидности местного хлеба, несмотря на относительную дороговизну, лучше и вкуснее самых дорогих импортных сортов хлеба в супермаркетах премиум-класса («Азбука вкуса», «Седьмой континент» и т.
Тем не менее сложности с экспортом продукции, включая многокилометровые пробки фур на границе с Россией, ставят непроходимый барьер на пути скоропортящейся продукции – даже если она лучшего качества, дешевле и без консервантов – а значит, лишают многие предприятия в Латвийской Республике и Эстонии шанса на спасение за счет экспорта в Россию или продажи активов русским инвесторам.
Впрочем, если говорить о главных показателях кризиса для потребителей, то кроме растущей безработицы к ним следует добавитьсложности с получением кредитов на покупки жилья, – а ведь именно агрессивное кредитование конечных потребителей под залог и было одним из локомотивов развития не только строительной индустрии в этих странах, но и всей экономики.
Теперь же речь идет не просто о сокращениях в риелторских агентствах и просроченных кредитах, но и об общем снижении цен на недвижимость, которые по разным позициям могут достигать 10 –50%, – и главным опасением продавцов (и надеждой покупателей) сегодня становится рост непрофильных активов у банков.
Если квартиры и офисы, по которым просрочены платежи, будут выброшены на рынок для срочной продажи, количество сделок по недвижимости может возрасти – ценой обрушения рынка.
Цены на жилье в Риге, например, не кажутся слишком высокими в сравнении с Москвой или другими крупными городами России, в которых продолжается рост цен и издержек в строительной индустрии.
В частности, квартиру в центре Риги можно купить за 50–100 тыс.
– цены Москвы образца 2001 года, если не раньше.
И, как отмечают наши частные корреспонденты, «если помахать перед носом котлетой с деньгами – вместо обещания начать переговоры по кредиту, – то скидки могут достигать 10–20% от стоимости» («Частный корреспондент», 1 сентября 2008 года).
Предприниматели продают объекты недвижимости в центре Риги и Таллина иногда на 30% дешевле, нежели год назад.
Цены на землю у моря упали в 2–3 раза (особенно у тех, кто успел заложить их и взять кредит), а некоторые можно взять за бесценок, хотя часть продавцов предпочитает держать цены и не продавать – вдруг «придут русские и все купят», как в Юрмале.
Безусловно, кризис в Латвии и Эстонии был усугублен жесткой позицией России, которая хочет заставить уважать свое мнение и свои интересы.
Охлаждение политических отношений вызвало серьезный спад в объемах товаров, идущих из Прибалтики в Россию.
К примеру, таллиннский порт, который был перевалочной базой для европейских товаров, идущих в Россию, вообще некоторое время находился на грани банкротства.
Позицию России курировал целый ряд влиятельных экспертов, в том числе Модест Колеров.
Причем все эти политические дуэли слабо отразилась на экономике России, поток товаров пошел в обход стран Балтии, через порты Петербурга и Калининграда.
Позиция эта действительно заставила прибалтийских политиков внимательнее прислушиваться к мнению восточного соседа, рынки которого являются единственно площадкой для сбыта многих товаров, производимых в Прибалтике.
Однако пока все еще политические амбиции здесь превалируют над экономической целесообразностью.
Посмотрим, что будет дальше.
Если вы знаете что-то о людях, переехавших в бывшие страны Балтии или построивших там дачу, пишите нам в редакцию.
Будет интересно узнать!Следом за глобальным финансовым крахом прошлого года сегодня появилось широко распространённое признание того, что недостаточная защита инвесторов может значительно повлиять на развитие фондовых рынков и экономик, а также на работу отдельных фирм.
Усиленный акцент на улучшение корпоративного управления создал спрос на надежные стандарты оценки управления акционерными компаниями открытого типа во всем мире.
Чиновники Всемирного банка и финансовые экономисты приложили значительные усилия для разработки таких стандартов.
Идея создания единых мировых критериев для оценки управления акционерных компаний открытого типа, несомненно, привлекательна.
Как инвесторы, так и компании открытого типа работают во все более интегрируемом глобальном рынке капитала.
Однако поиск единых глобальных стандартов управления проходит в неправильном направлении.
За последнее десятилетие глобальные стандарты управления, в основном разработанные в США, все больше использовались, чтобы оценить, как страны и компании во всем мире защищают миноритарных инвесторов.
Однако эти усилия не предусмотрели фундаментальных различий между контролируемыми компаниями, у которых есть контролирующий акционер, и фирмами, в собственности которых участвуют многие, у которых нет такого контролера.
В то время как фирмы общественной собственности доминируют на рынках капитала в США и Великобритании, контролируемые компании доминируют в большинстве других стран.
Фирмы общественной собственности и контролируемые компании значительно отличаются проблемами управления, которые стоят перед их инвесторами.
В фирмах общественной собственности вопросы возникают в отношении оппортунизма менеджеров, которые де-факто выполняют контролирующие функции; в контролируемых фирмах вопросы возникают в отношении оппортунизма владельца акций за счет миноритарных акционеров.
Поскольку основные проблемы управления в двух типах фирм значительно отличаются, меры, которые приведут к выгоде инвесторов в фирмах общественной собственности, могут оказаться неуместными или даже вредными для контролируемых фирм, и наоборот.
В результате, применение единого стандарта для оценки защиты инвесторов во всем мире не достигнет своей цели в отношении фирм общественной собственности, контролируемых фирм, или и тех и других.
Рассмотрим, например, корпоративную систему управления и фактор-систему (Corporate Governance Quotient system), разработанную американской фирмой «RiskMetrics», доминирующей мировой акционерной консалтинговой фирмой.
Система «RiskMetrics», которая используется институциональными инвесторами во всем мире, придает значительный вес мероприятиям, управляющим прениями для контроля.
Эти мероприятия действительно важны для инвесторов в фирмах общественной собственности.
Когда у компании есть контролирующий акционер, тем не менее, контролирующие прения невозможны, и, таким образом, мероприятия, управляющие такими прениями, являются неуместными.
Инвесторы и государственные чиновники в странах, в которых доминируют контролируемые компании, должны прекратить использовать глобальные стандарты управления, основанные на опыте разработчика с фирмами общественной собственности в США.
Они должны стремиться к разработке стандартов, подходящих для контролируемых фирм.
Очевидно, что оценки контролируемых фирм не должны придавать значительный вес мероприятиям, управляющим прениями для корпоративного контроля.
Подобным образом, мероприятия, которые делают совет директоров более зависимым от пожеланий большинства акционеров, такие как облегчение замены акционерами директоров, могут послужить интересам инвесторов в фирмах общественной собственности, однако являются непродуктивными для инвесторов в контролируемых фирмах.
В контролируемых фирмах, в которых вопросы касаются отдаления миноритарных акционеров, увеличение зависимости директоров от контролера, вероятнее всего, еще больше увеличит уязвимость миноритарных инвесторов.
Кроме того, в странах, в которых присутствует много контролируемых фирм, пристальное внимание следует уделять сделкам со связанными с банком лицами, а также использованию корпоративных возможностей – основных путей, по которым активы можно направить в обратную сторону от миноритарных инвесторов в таких фирмах.
Для решения таких проблем, мероприятия, которые дают миноритарным акционерам право вето в сделках со связанными с банком лицами – мероприятия, которые не гарантируются в фирмах общественной собственности – могут быть очень ценными.
В заключение, при оценке контролируемых компаний независимость директоров не должна оцениваться в основном от степени их независимости от компании, в совете директоров которой они работают.
Скорее пристальное внимание следует уделять их независимости от контролирующего акционера.
Для улучшения корпоративного управления и защиты инвесторов государственные чиновники и инвесторы в странах, в которых на рынках капитала доминируют контролируемые компании, должны с осторожностью относиться к глобальным стандартам управления, разработанным для американских компаний.
Они должны акцентировать свое внимание на специальных проблемах контролируемых компаний, а не правилах, которые могут способствовать лучшей защите миноритарных инвесторов в таких компаниях.Северокорейский лидер Ким Чен Ын подобрал замену своему дяде Чан Сон Тхэку, казненному в декабре 2013 года за коррупцию.
Как сообщает южнокорейская газета «Чосон ильбо», его место занял О Гык Рёль (O Kuk-ryol; иногда его имя в соответствии с корейским произношением пишется как О Гын Нёль), который, по данным Sino-NK, считается другом детства прежнего руководителя КНДР Ким Чен Ира.
По данным «Чосон ильбо», в обязанности О Гык Рёля войдет управление финансами Государственного комитета обороны (ГКО) — высшего органа военной власти, который возглавляет Ким Чен Ын.
Сам О Гык Рёль является зампредом ГКО.
Теперь он будет отвечать за обеспечение экономики валютой, а также за развитие свободной экономической зоны в городе Синыйджу.
Ранее этими проектами занимался Чан Сон Тхэк.
Кроме того, утверждает издание, в ведение О Гык Рёля вернут развитие морского порта Расон (иногда читается как Насон - прим.
ру») на северо-востоке КНДР, а также курирование экспорта морепродуктов и развития золотодобычи.
По сведениям «Чосон ильбо», Чан Сон Тхэк контролировал эти направления с 2010 года.
О Гык Рёль занимает тот же пост, что и Чан Сон Тхэк до своей казни.
В то время как дядю северокорейского лидера в последнее время называли вторым лицом в государстве, О Гык Рёлю такую же степень влиятельности приписывали еще в 2010 году (об этом, например, писала The Christian Science Monitor).
Этот статус О Гык Рёль потерял с ростом влияния Чан Сон Тхэка, утверждает «Чосон ильбо».
О Гык Рёль родился в 1931 году в семье участника антияпонского подполья О Чжун Хупа (O Jung Hup), который, по разным данным, приходился ему отцом или дядей.
Против японских колонизаторов О Чжун Хуп сражался бок о бок с основателем КНДР Ким Ир Сеном.
Впоследствии, из-за близости двух семей, О Гык Рёль подружился с Ким Чен Иром.
В 1979 году О Гык Рёль получил пост начальника генштаба северокорейской армии, на котором продержался до конца 1980-х.
В 2009 году он вернулся на политическую сцену, получив должность зампреда ГКО.
О Гык Рёль стал не первым, кому перешли полномочия Чан Сон Тхэка.
Ранее в январе сообщалось, что младшая сестра северокорейского лидера Ким Ё Чжон возглавила 54-й отдел Трудовой партии Кореи.
Основной задачей этого органа является снабжение армии.
Считается, что курировал его именно дядя Ким Чен Ына.3 декабря пройдет очередное заседание суда, на котором будет решаться судьба очередного ЖЖ-преступника.
27-летняя Наталья Вотякова не писала гадостей про сотрудников правоохранительных органов, не рассказывала в своем блоге о подготовке к убийству, не собиралась выступать в роли шахидки.
Она просто неудачно подписала фотографию соперницы.
Теперь Вотяковой грозит полгода тюрьмы или штраф в 120 тыс.
По ходатайству пострадавшей стороны судебный процесс решено проводить в закрытом режиме.
А в качестве обоснования этой просьбы было предоставлено обсуждение этого по всем параметрам неприятного дела в ЖЖ.
Суть дела в том, что в конце лета жительница Горно-Алтайска Наталья Вотякова узнала о том, что у ее мужа есть любовница.
Масла в огонь подлили два аспекта: любовница, Валентина Фефелова, была беременна, а у коварного супруга нашли венерическое заболевание.
Наталья решила действовать в духе века высоких технологий.
Для начала сходила познакомиться с соперницей, работавшей в аппарате избирательной комиссии республики, где скромным бухгалтером трудился и неверный муж.
Далее, как принято говорить, показания свидетелей расходятся.
По версии Натальи, Валентина начала сыпать соль на рану, в подробностях рассказывая, как долго они с Вотяковым ждали этого ребенка.
Вариант Валентины более лаконичен: «Пришла незнакомая тетка, зачем-то стала расспрашивать меня о коллеге, особо напирая на несуществующие отношения с ним».
Как бы то ни было, взбешенная Наталья сфотографировала разлучницу, вылила на нее чашку кофе и с чувством выполненного долга удалилась.
А через несколько дней в своем блоге опубликовала фотографию Валентины с подписью: «Алтай, секс, минет, петтинг, анал, орал классический, спросить Валентину Фефелову» — с заботливо приписанными сотовым и рабочим телефонами соперницы.
Так бы и висела эта злобная, но так радовавшая сердце Натальи запись, если бы на объявление «Кому продажной любви?
» не вышел знакомый обеих женщин Александр Тарышкин.
Мужчина «обрадовал» новостью ни о чем не подозревавшую Валентину, которая пожаловалась в администрацию «Живого журнала», а заодно отнесла заявление в милицию.
Злополучный пост был снят, а на Наталью завели уголовное дело по статье 129 «Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, содержащихся в средствах массовой информации».
Расследование превратилось в совсем уж некрасивую разборку.
Валентина играла роль оскорбленной невинности, утверждая, что адюльтер и беременность — плод воображения четы Вотяковых.
Наталья в свою очередь давила на жалость, объясняя свой поступок состоянием аффекта, а также боязнью за семью.
«Следствие не стало устанавливать, была ли любовная связь между г-жой Фефеловой и мужем подсудимой, — рассказал «Часкору» член правления правозащитной комиссии «Мемориал» Эрнест Мезак.
— Хотя, конечно, это существенный аспект дела.
Ведь аморальное поведение потерпевшей — это обстоятельство, смягчающее наказание г-жи Вотяковой».
Тем не менее обидчице уже пообещали небо в алмазах.
По закону ей грозит либо полгода тюрьмы, либо крупный штраф.
Кто прав в этой истории, а кто виноват — следствие покажет.
Правозащитники убеждены: обвинять Наталью нельзя.
В клевете или в оскорблении?
Спорный текст процессуальные оппоненты трактуют по-разному.
Потерпевшая считает, что ее обвинили в оказании секс-услуг за деньги, то есть имело место утверждение о факте, — рассуждает Эрнест Мезак.
— Подсудимая говорит, что она просто негативно оценивала любовницу мужа, то есть высказывала свое частное мнение.
Мнение может быть преступным, если оно кого-то унижает и выражено в неприличной форме.
Но, чтобы оценить неприличность сообщения Натальи Вотяковой в ЖЖ, надо прежде установить, насколько морально вела себя потерпевшая.
Судьям Горно-Алтайска есть над чем подумать».
Интересен другой момент.
Раньше в уголовных делах с веб-корнями пострадавшей стороной выступали в основном силовые структуры.
Это были или милиционеры, которым сыктывкарский блогер Савва Терентьев пожелал «смерти в мучительном огне», или сотрудники ФСБ, буквально воспринявшие написанный Дмитрием Ширинкиным текст о намерении пойти и забрать с собой на тот свет студентов одного из вузов.
Теперь интернет всё чаще стал выступать как орудие бытовой мести.
В прошлом году 19-летняя жительница Магнитогорска поместила на сайт знакомств «Мамба» фотографию своей подруги, приписав, что девушка оказывает «сексуальные услуги в извращенной форме».
Правда, уголовное дело было вскоре прекращено, а помирившуюся с подругой клеветницу отпустили.
Но в деле Вотяковой мелкое интернет-хулиганство может закончиться далеко не мелким наказанием.
Впрочем, показательная казнь, если таковая и случится, вряд ли принесет облегчение хотя бы одной стороне, считает Эрнест Мезак: «Несколько лет назад эксперты ОБСЕ обсуждали перспективы борьбы с «языком вражды» в интернете.
И кто-то из них высказал мудрую мысль: не каждый владелец малопосещаемого националистического сайта достоин того, чтобы его замечала государственная машина.
Наши власти эту рекомендацию проигнорировали, и теперь каждый в России знает, что надо делать с «неверными ментами».
На те же грабли наступила новоиспеченная алтайская юристка Валентина Фефелова, которая, похоже, забыла, что право не всегда может выполнять функцию регулятора общественных отношений».
Есть и еще один, не менее примечательный момент в этом деле: обвинение, как и в случае с Саввой Терентьевым и Дмитрием Ширинкиным, изначально рассматривает пост с ЖЖ как распространение ложных сведений в СМИ, то есть приравнивает ЖЖ к СМИ.
Защита эту версию опровергает.
Кроме того, стороны по-разному трактуют и подпись под фото.
Обвинение рассматривает ее как клевету, а защита — как частное мнение.
В случае если защита выиграет дело, все будет хорошо, а вот если нет — штраф может быть самым высоким (арест подсудимой не грозит, так как не назначается женщинам с детьми до 14 лет).
В соответствии со ст.
2 УК РФ неважно, где содержалась клевета — в СМИ (что неверно само по себе, поскольку ЖЖ не СМИ) или ином публичном выступлении, хоть на заборе написано.
Поэтому апелляция к небольшой посещаемости блога бессмысленна.
Дело Вотяковой — Фефеловой как минимум четвертое в Рунете, когда пользователя судят за написанное в онлайновом дневнике.
Фактически сегодня мы имеем ситуацию, в которой, что бы ты ни написал в ЖЖ, всё может обернуться против тебя самого.
Обращено ли послание к властям предержащим, кругу близких знакомых или даже к самому себе — в порядке бреда.Мир подводит итоги стодневного пребывания Барака Обамы в кресле президента США.
Американские эксперты и IT-журналисты приходят к выводу, что нынешний президент их страны — самый технологически продвинутый.
И это уже дает видимые результаты.
Всего за 100 дней пребывания на посту президента США Обама, полагают американские эксперты и IT-журналисты, зарекомендовал себя как самый технологически компетентный президент США и один из самых «продвинутых» президентов мира.
Первый IT-проект президента — перезапуск портала WhiteHouse.
gov, на котором всем простым американцам предложили задавать вопросы лично Бараку, его администрации и членам правительства.
Наличие таких возможностей, по мнению Обамы, — прямое доказательство открытости президента и признание им базового принципа демократии — открытости правительства.
Всего за время существования ресурса американцы сформировали 1,8 млн обращений к своему лидеру.
Чаще всего американцы просили у президента легализовать марихуану, позаботиться об их «финансовой стабильности» и разобраться с бюджетом.
Главное, что успел сделать Обама в сфере госуправления с точки зрения технологий, — постараться выйти на «новый уровень прозрачности» правительства перед народом, которая предполагает не только открытость государственных органов, но и реальную доступность информации об их деятельности.
В том числе и поэтому почти сразу после вступления в должность Барак Обама выступил с инициативой построения общенациональной сети Wi-Fi, чтобы каждый американец мог бесплатно выходить в интернет в любой точке страны.
В начале марта Барак Обама назначил Вивека Кундру на ранее не существовавший в президентской администрации пост CIO, ответственного за IT-технологии в Белом доме.
Задача чиновника — «переосмыслить принципы взаимодействия общества и правительства в новом информационном пространстве».
Кундра уже создал ресурс data.
gov, на котором любой американец может познакомиться с огромным количеством правительственных документов и высказать свои соображения по их поводу.
Кундра уже завел для администрации аккаунты на вебдванольных сервисах социальных сетей и блогов Facebook, Twitter, MySpace, YouTube, Vimeo, Flickr и iTunes.
Вивек Кундра, однако, не единственный помощник Обамы по IT-вопросам.
Обама предложил исполнительному директору Google Эрику Шмидту (тот, кстати, принимал активное участие в предвыборной кампании Обамы, а Google выделяла миллионы долларов предвыборному штату) и директору по исследованиям и стратегическим решениям Microsoft Крейгу Манди войти в состав Совета по науке и технологиям при президенте США.
До сих пор ни один президент США такой тесной дружбы с крупным IT-бизнесом не водил.
Стоит отметить, что Барак Обама проявил себя не только в сфере IT-технологий.
Важной частью его предвыборной программы, которую он начал реализовывать, став президентом, была реформа американской энергетики.
С точки зрения Обамы, именно этой отрасли суждено вывести мир из глубочайшего экономического кризиса.
За 100 дней Обама успел и представить программу по развитию энергетики, и сделать шаги по ее воплощению в жизнь.
Программа предполагает полный разворот энергетической отрасли США в сторону использования возобновляемых источников энергии.
По плану уже к 2025 году четверть всей электроэнергии, которая потребляется США, должна быть добыта из альтернативных источников.
Сейчас в энергобалансе США энергия, полученная от солнца и ветра, составляет всего лишь 2%.
Принятие решения об организации в рамках министерства энергетики сети центров передовых энергетических исследований в области энергетики и начало работы Агентства передовых исследований в области энергетики (ARPA-E) — одни из первых серьезных шагов по достижению поставленной Обамой цели.Ради шума , крика и атмосферы полного хаоса ток-шоу и делается .
Если бы оно ставило цель всерьез разбираться в проблеме , там не создавали бы такие дикие условия для участников .
Но неуважение к человеку продолжает быть брендом ТВ .
Несколько дней назад Первый канал выпустил в эфир программу « Гордон Кихот » , участвовать в которой мне довелось .
Записывали эту передачу еще до нового года .
Но тот бардак в студии , который составлял главный предмет записи , и сейчас стоит у меня перед глазами .
Монтаж программы не устранил ощущение бардака , а лишь снял его некоторые особо вопиющие мгновения .
Ради фиксации этих мгновений и написан этот текст .
Как это было … Мне позвонила очень милая девушка и пригласила на ток-шоу « Гордон Кихот » .
Когда-то в сетевом журнале « Взгляд » я писала о Николае Ускове , главном редакторе одного буржуазного журнала , в связи с его участившимися вылазками в телепрограммы , вот ко мне и решили обратиться .
Александр Гордон , объяснила девушка , собирается делать передачу против гламура и вызывает Ускова как главного « обвиняемого » .
Приехав в назначенное время , узнаю , что сторона адептов гламура представлена Ксенией Собчак , Тиной Канделаки , Павлом Каплевичем и еще несколькими неизвестными мне лицами .
Со стороны противников гламура — певец Александр Скляр , телеведущий Первого же канала Максим Шевченко , журналист Ольга Погодина и еще двое опять же мне неизвестных персон .
В ожидании начала записи собирается прогламурное общество .
Усков обменивается светскими поцелуями с Собчак и Канделаки .
Вся компания о чем-то щебечет , чувствуя себя на ТВ как дома .
В общем , так оно и есть .
Они у себя дома , и понимание всей условности заявленной темы читается на их лицах прямо через грим .
Прогламурщики смотрятся как единое целое .
Антигламурщики собираются медленнее .
За столиком пьет кофе одна Оля Погодина .
На отдельном диванчике сидит философ Александр Секацкий , ни с кем не общается и , видимо , собирается с мыслями .
У меня уже тогда появились ощущения , что команды укомплектованы не слишком справедливо , хотя бы потому , что с одной стороны есть почти три телезвезды ( Каплевич хоть и театральный художник , однако в последнее время очень активно сотрудничает с ТВ , участвует в разных жюри на телешоу , одним словом , мелькает и засвечивается ) .
Со стороны антигламура телезвезд нет совсем .
Максиму Шевченко все-таки не сравняться по популярности с остальными представителями телеящика .
Александра Скляра могут и не узнать без подсказки , поскольку на ТВ он не так чтобы светится .
Но не надо быть особо осведомленным о природе ТВ , чтобы понимать — для успеха в телепрограмме требуются хорошие навыки поведения перед камерой .
У меня их , к примеру , совсем нет , так что со мной всё ясно .
Вопрос в другом — что может получиться из сборища с такой селекцией участников ?
Режиссура скандала Первый удручающий момент состоял в провале дискуссии за и против гламура .
Вместо нее начинается стихийная тусовка медийных лиц против немедийных .
Режиссируется эта тусовка очень легко .
« Я не буду представлять гостей нашей телестудии » , — на голубом глазу заявляет Александр Гордон и что-то произносит о том , что , мол , их и так в основном все знают .
Однако философов , журналистов , культурологов и прочих людей , редко посещающих телестудии , никто знать в лицо не обязан .
Поэтому все , кто не Канделаки , не Собчак , не Каплевич и отчасти не Шевченко и еще больше отчасти не Скляр , остаются просто никем , анонимами .
То ли их позвали , то ли они сами набежали .
» — указывая на меня рукой и сверкая глазами , вопит Тина Канделаки .
И продолжает это делать достаточно долго и громко под одобрительные крики соратников .
Я , конечно , представилась , но сама себя в этом гаме не услышала .
А именно ради шума , крика и атмосферы полного хаоса делается данное ток-шоу .
Если бы оно ставило цель всерьез разбираться в какой-либо проблеме , там не создавали бы такие дикие условия для участников .
Но неуважение к человеку продолжает быть у нас надежным брендом на ТВ .
Это неуважение должно подчеркнуть массовому зрителю кастовость телевизионного бомонда и его высокую ценность .
Максим Шевченко , сам ведущий ток-шоу , конечно же , чувствует себя уверенно , обвиняет Ускова в антигражданской позиции , говорит много и долго , благо его готова с удовольствием слушать противоположная сторона .
Он для них — свой , родной , легитимный .
Гордон шутит , что Максим Шевченко взял на себя роль ведущего « Гордон Кихота » .
А Собчак умильно уговаривает : « Максим , ну на вас же вон какой костюмчик !
Вы же на самом деле наш , с нами !
» Максим Шевченко не соглашается .
Ведь и действительно он с ними , да и Александр Гордон тоже с ними .
Тина Канделаки всячески подчеркивала свои фамильярные отношения с ведущим и постоянно атаковала Гордона пассажами вроде : « Как я вам завидую , что вы не стали моим мужем » .
Когда зашла речь о лейблах и брендах , прогламурная компания забыла о мире вокруг и о времени .
Александр Гордон , дабы создать какой-то экшен , расхаживает среди звезд и заглядывает им за воротники , изображая , что изучает названия фирм , в которые те одеваются .
К немедийным лицам Гордон , конечно же , не подходит , мы остаемся как чумные , на карантине .
И оттого дифференциация участников программы подчеркивается еще сильнее .
Потом Тина Канделаки решила , что должна срочно стать главной героиней программы .
Усков порекламировался — и хватит .
Канделаки принялась за Ольгу Погодину : « Если бы вас пригласили на работу в какое-то более масштабное издание , у вас был бы другой уровень доходов .
И вы были бы одеты не так , как сейчас , а как я .
Ведь меня прекрасно одевает мой канал » .
Однако не только Ольга Погодина была одета абсолютно нормально , но и Тина Канделаки была одета не слишком удачно .
Ядовито-желтое жабо ее полнило , а сочетание желтого с черным добавляло тяжеловесности и возраста .
На самом деле обсуждать было впору наряды Канделаки и Собчак — не мы же по ТВ выступаем , а они .
Обе телезвезды смотрелись как инкубаторские благодаря обуви .
Канделаки явилась на гигантских каблучищах , а Собчак — на супергигантских .
Передвигаться на таких кое-как можно , но всерьез ходить не получится .
Эти монструозные каблуки могли символизировать современные телевизионные представления о крутизне и роскоши — что-нибудь такое эдакое , несовместимое с реальным жизненным процессом и одинаковое для всей касты .
Так раньше повязывали пионерские галстуки .
Без имен В ситуации мелких перебранок и грубых оскорблений доверие к любым высказываниям резко падает .
Упоминание достойных имен кажется кощунственным или спекулятивным .
Максим Шевченко принялся рассуждать о Достоевском .
Боже мой , думала я , бедный Федор Михайлович , при чем тут он и его герои ?
Всё происходящее в этом эфире — по ту сторону любой большой литературы и вообще всего настоящего .
Имя Достоевского и так уже слишком затрепано частными и неуместными упоминаниями .
Впрочем , именно такое попадание в дежурные , уже усвоенные массовым сознанием великие имена гарантирует то , что вас поймут на ТВ .
Если вы будете упоминать кого-то , кто не входит в обойму усвоенных и , так сказать , прошедших неоднократный фейсконтроль , вас тут же заклюют .
На вопрос о том , кто у него любимый писатель , Александр Секацкий честно ответил — Кант .
И это было воспринято залом с презрительным улюлюканьем .
Я произнесла какую-то фразу о том , что не только деньги и слава есть обозначения жизненного успеха .
— Назовите кого-нибудь , кто обладает таким успехом !
» Ну не дежурных же Сахарова с Солженицыным вспоминать .
И тут я в ужасе поняла , что не могу назвать ни одного из ныне здравствующих — ни художника , ни ученого , ни общественного деятеля .
Во-первых , потому что в данный момент вообще утрачиваю веру в людей .
Во-вторых , потому что любое упоминание приличных имен в таком ток-шоу является неприличным .
И обладатели этих имен меня при встрече , мягко говоря , не поблагодарят за упоминания .
На ТВ откажутся поверить .
Но есть очень достойные , вполне состоявшиеся люди , которые чураются упоминаний в медийной сфере и не ходят ни на какие эфиры , хотя их периодически зовут .
А они не ходят и не завидуют тем , кто ходит .
Существует параллельная жизнь замечательных людей , не желающих лишний раз светиться в телеящике .
Можно это называть антимедийным снобизмом и можно прогнозировать , что он будет нарастать — при таком-то ТВ .
Но главный удручающий момент состоял в отсутствии концепции , противостоящей гламуру , то есть демонстративному потреблению роскоши в качестве стиля и смысла жизни .
Антигламурной концепции у нас просто нет , в том числе и у тех , кто публично играет в отрицание гламура , и у тех , кто от гламура искренне далек .
Побыв грозной , Тина Канделаки решила сменить тональность и запричитала с грузинским акцентом о том , что у нее и няни - то нет , и муж - то никакой не олигарх , а всего-навсего представитель среднего бизнеса , и живут - то они не на Рублевке .
И ведь была в этом наигрыше доля искренности .
Жалко себя Тине Канделаки , потому что она - то видала настоящих богатых и знает , как ей до них далеко .
И даже Ольга Погодина была готова пожалеть Тину Канделаки , не говоря уже про всю зрительскую аудиторию в студии .
Прямо хоть шапку по кругу пускай и скидывайся популярной телеведущей на тот настоящий гламур , от которого она пока отлучена .
Все посылы Александра Гордона сводились к мольбам не нервировать бедный российский народ образами богатства и крутизны — ведь народу ко всему этому никогда не прорваться .
Полистают нищие граждане гламурный журнальчик и тоже захотят так красиво жить , как там показано .
Богатство мыслится в сфере массмедиа действительно высшей и единственной ценностью .
Во всяком случае , на Первом канале никаких других ценностей точно не знают .
И поэтому ничего иного , кроме как воззвать о милости к бедным , на антигламурном ток-шоу не могли .
Кто-то из антигламурной команды заверил , что в случае увеличения своих доходов обязательно будет проявлять благотворительность .
А кто-то из прогламурной команды тут же закричал , что уже занимается благотворительностью .
Скляр нашелся и заявил , что благотворительность — тоже форма пиара .
У нас заморочены мозги гламуром , буржуазностью , диким капитализмом — можно называть как угодно .
Но стереотипность мышления достигает фантастических размеров .
Дело не в том , что благотворительность может стать для кого-то саморекламой , а в том , что любая благотворительность унизительна для человеческого достоинства .
И существует она в капиталистическом обществе вынужденно , как производное неспособности государства полностью сбалансировать жизнь общества .
Гламур плох не потому , что не все имеют возможность вести дорогую и роскошную жизнь , а потому , что это идеология узкого взгляда на мир , шкалу ценностей и человеческие возможности .
Мы дожили до такого времени , когда провозглашение приоритета духовных ценностей перестало быть банальностью .
Это теперь просто табу .
Но ведь есть духовные ценности .
И на самом деле не все люди способны ими пренебречь ради ценностей гламурных .
Нас постоянно призывают выбирать между бедностью и богатством .
Естественно , быть богатым лучше , кто ж спорит .
Но только не ради этого стоит жить .
Есть ценности личного предназначения , ради которых не стоит бросать свою любимую работу ради не своей , но выше оплачиваемой .
Есть ценности личной творческой самореализации , которые не измеряются гонорарами и количеством приглашений в телеэфир .
Мало ли что еще бывает .
Есть свое личное счастье и даже несчастье , которые не променяешь на счастье чужого образца , пускай даже самого престижного .
Есть желание создать в этом мире нечто новое , а не только дегустировать , покупать или перепродавать то , что в этом мире уже есть .
Раньше наше общество пытались убедить в необходимости движения к одному для всех счастью коммунизма .
Потом вектор поменялся , но принцип остался .
И массмедиа , и само общество пытались убедить себя в том , что быстрое и большое богатство — единственная достойная модель благополучия личности .
Вкупе с властью и известностью — для особо удачливых , в классе люкс .
Вкупе с чем-то одним из двух — в бизнес-классе .
Совсем без известности и власти — для всех остальных , в экономклассе .
Экономический кризис снова мутит воду и напрягает телевидение .
Оно вынуждено реагировать и на автопилоте приступать к развенчанию любимых на ТВ гламурных ценностей .
Однако ТВ не успевает сообразить , что модели гламурного счастья придется что-то противопоставить .
Пока оказывается , что нечего .
И в этом телевидение честно отображает провал , зияющий в нашем массовом сознании .Быстро слиняли блеклые краски мартовского заката.
Снега за окном вагона набирались вечерней синевы.
Ранняя звезда засквозила в небе над далекими, уже плохо разглядимыми холмами.
В вагоне густел сумрак.
Света в поезде ещо не давали, и дремотное оцепенение овладевало пассажирами.
Обо всем уже успели поговорить за день, и каждый знал, куда и зачем едет сосед, и уже были выяснены цены на картошку, сало шпиг во всех ближних и дальних районах, перечислены все случаи вагонных краж и происшествий.
В пошатывающемся сонном сумраке вагона бесконечно отстукивали колеса; в дальнем углу все еще слышался монотонный говорок какой-то старушки, еще с утра начавшей рассказывать о своем внуке Порфишке, от которого с первого года и весточки не слышалось, а потом он сам обнаружился.
Поезд недолго постоял у маленькой станции и пошел дальше.
И тут проводница подвела к одной из полок вагона нового пассажира и сказала:   - А ну, граждане командированные, сядьте маленько уместительней, дайте место человеку.
Новый пассажир уверенно и легко прошел за ней к указанному месту.
В темноте трудно было разглядеть его лицо.
Но заметно было, что человек этот сильный, молодой.
Был он плечист и точен в движениях.
Кубанка и короткий, ладно пошитый тулупчик ловко сидели на нем.
- Виноват, как бы не потревожить вас,- сказал он приятным тенорком,- разрешите, я вот свой багаж сюда пристрою.
В вагоне к тому времени уже совсем стемнело, но вошедший пассажир с удивительной свободой двигался в тесноте, среди мешков, баулов.
Он никого не задел, когда рукой проверял, есть ли свободное местечко на багажной полке, - для этого он одним рывком легко подтянул свое ладное большое тело, взявшись за скобки, упруго вспрыгнул, без натуги подхватил объемистый чемодан, забросил его наверх, кинул туда свой вещевой мешок.
- Вы бы у себя поближе вещички-то попридержали, - сказал кто-то из темноты, - озорства нынче много по дороге, и глянуть не успеешь, чуть моргнешь - и поминай как звали.
- А зачем нам моргать?
- весело отозвался новый пассажир.
- Я и так услышу, ежели кто подберется.
- В такой-то темноте не углядишь, - сказала со второй полки пожилая колхозница, - хоть бы уж свет скорее дали.
- Ничего, мамаша, в темноте, да не в обиде, - отшутился новый.
Он сиял тулупчик, вывернул его, аккуратно сложил в уголке, нащупал крючок на стенке и ловким, точным движением издали набросил на него свою кубанку.
Слышно было, как легонько и сыпуче потрескивали под расческой его, вероятно, очень сухие волосы: очевидно, пассажир причесывался.
- Ну вот,- сказал он,- все нормально, порядок и красоту навел.
- В такой темнотище красоты от нас уж не спрашивают, - ворчливо отозвался с противоположной верхней полки один из пассажиров.
- Красоту человек сам с себя спрашивает,- возразил новый пассажир,- красота у человека, я считаю, больше не для посторонней видимости, а для собственного уважения, чтобы соблюдал себя в порядке, по полной форме.
А вот вы, извините, лежите в верхней одежде да еще воротник поставили, и от этого вам на душе тесно.
- А тебе на душе просторно?
- обиделся верхний пассажир.
- И каким же это тебе манером известно в такой темноте, в чем я одетый лежу и насчет воротника.
Ты что, мне пуговицы проверял, что ли?
- Зачем мне ваши пуговицы считать?
- негромким, приветливым голосом ответил парень.
- Я и так по голосу чую, какой у вас вид красивый, до горла на замке.
Все в вагоне засмеялись, дивясь догадливости парня, потому что верхний пассажир действительно весь день лежал в наглухо застегнутой шубе с поднятым воротником, хотя в вагоне было достаточно тепло.
Новый пассажир тем временем загремел в темноте кружкой.
- Пойти у проводницы кипяточку взять, - проговорил он.
- Погоди, сейчас свет дадут, а то кругом вещи наложены - и ноги переломаешь, и людей ошпаришь.
- Без паники, мамаша.
Не будьте в сомнении, - откликнулся парень, - проводница в том, что ль, конце вагона?
Вам, мамаша, не прихватить кипяточку?
Давайте чайничек ваш.
- Ишь ты, - удивилась колхозница,- гляди пожалуйста.
В темноте все видишь.
Да ведь чайник у меня в мешке спрятан.
Как же это ты прознал?
- А чайник ваш мне свой секрет из мешка брякнул, он у вас, поди, под головой, - спокойно отвечал парень.
- восхитилась колхозница и загремела в темноте чайником.
Парень, взяв чайник, уверенно пробираясь среди вещей в узком коридоре между полками, отправился к проводнице.
- Что-то уж больно расторопный,- опасливо проговорил себе в воротник человек, занимавший верхнюю полку.
- За такими ловкачами глаз да глаз нужен, а то раз - и будь здоров!
Парень быстро вернулся.
- Виноват маленечко, как бы не сварить вас.
Кажется, тут я на временное жительство прописан.
Так, с обратным прибытием!
Подставляйте, мамаша, кружечку.
Он в темноте налил кипятку в подставленные кружки, не пролив при этом ни капли.
- Спасибо, сынок, - поблагодарила его колхозница, - ишь какой ты управистый, с тобой и свечки не нужно.
Но тут как раз проводница вставила свечу в вагонный фонарь; робкий, качающийся свет и глубокие, вздрагивающие тени заходили по стенам и полкам вагона.
И все пассажиры, даже тот, наглухо застегнутый, что недвижимо лежал на своей полке, с любопытством и внимательно оглядели парня.
Всем понравился он, красивый, приветливый, с чистым и каким-то очень светлым лицом, с большими спокойными глазами и ровными, приятно выгнутыми бровями, между которыми залегла неожиданная глубокая морщина, несколько омрачавшая это приветливое, ясное лицо.
Парень вынул кисет, ловкими пальцами быстро свернул самокрутку, насыпал махорки с ладони, предложил закурить верхнему пассажиру, на что тот ответил отказом: "Не приучился к этому и другим отсоветовал бы.
" И все в нем привлекало: и неназойливая словоохотливость, и веселый казачий говорок, и то, как он делал все - быстро, аккуратно, точно, - ни крошки табаку не просыпал он, закуривая.
Поезд тем временем остановился у полустанка, погудел, громыхнул буферами и сцепками, двинулся дальше.
- Кормильцы родимые, будьте достойны вашего сожаления, не откажите в милостыньке вашей, кто сколько может, несчастному, горькому инвалиду, - раздался сиплый голос в вагоне.
По проходу двигался грязный, согнутый человек в лохмотьях.
Он боком пробирался между пассажирами, кланялся налево и направо.
- Подайте, сколько можете вашей милостью, не обидьте пострадавшего, войдите в мое горькое положение, дорогие граждане, кормильцы наши.
Ему протягивали скомканные рублевки, трешки, куски хлеба, которые он быстро совал в замусоленную котомку дрожащей, скрюченной рукой.
Все с болезненным сочувствием глядели на это страшное, оборванное и смрадное существо, и женщины скорбно вздыхали, а нищий ковылял по проходу, кланяясь, припадая на одну ногу и бубня себе под нос свою заученную унылую мольбу.
И вдруг веселый парень, прислушавшись, с внезапно изменившимся лицом громко сказал:   - И не совестно вам, гражданин, эдак по вагонам попрошайничать, толкаться, жалким своим словом людей проводить?
Слушать вас - так с души воротит.
Все неприязненно посмотрели на него.
Неожиданной показалась эта жестокая выходка со стороны такого общительного и приветливого человека.
- визгливо закричал нищий.
У тебя никто не просит.
Что ты к больному человеку привязываешься?
За тебя, толсторожего, кровь на фронте оставил.
Ты что, не видишь, что ли, выслепило тебя?
Все поглядели на парня.
И тогда очень просто и негромко он сказал:   - Выслепить-то меня давно выслепило.
Только по миру таскаться да у людей клянчить я вовек не пойду.
Только тут все увидели, как неподвижны и безучастны на этом молодом, ясном, полном жизни лице блеклосерые, остановившиеся навсегда глаза.Главный герой романа Дэвида Лисса «Этичный убийца» (СПб.
, «Азбука-классика», 2008) – семнадцатилетний Лемюэль Алтик живет во Флориде с мамой и отчимом.
После окончания школы юноша получает приглашение учиться в Колумбийском университете, но отчим вопреки обещаниям отказывается оплачивать учебу пасынка.
Лему остается самому заработать необходимую сумму.
Герой выбирает сетевой маркетинг, потому что единственное, что у него получается, – это торговать подпиской на многотомную энциклопедию, убалтывая будущих клиентов.
Правда, когда ходишь «от двери к двери», можешь нарваться на такие неприятности, о которых и не подозреваешь.
Прежде чем перейти к «Этичному убийце», сделаем небольшое отступление.
Сорокадвухлетний американец Дэвид Лисс – специалист по английской истории, так что сюжеты первых опубликованных им остросюжетных романов отсылали читателя в Лондон первой четверти XVIII века.
Роман «Заговор бумаг» (2000) не зря был удостоен премии «Эдгар» за лучший детективный дебют: приключенческая канва опиралась на отличное знание описываемых реалий.
Шпаги, деньги, биржа Главный герой «Заговора бумаг», бывший профессиональный боксер, а затем специалист по улаживанию всяких малоприятных дел (в наше время его бы назвали частным сыщиком), знаток жизни лондонского «дна» Бенжамен Уивер, расследуя обстоятельства смерти собственного отца, скромного еврейского маклера, обнаруживал, что «несчастный случай» – тщательно спланированное убийство.
Причем нити заговора тянутся к финансовому монстру – «Компании южных морей», чьи махинации могут быть разоблачены изысканиями Уивера-старшего.
Бенжамен владел приемами кулачного боя, умело обращался со шпагой или пистолетом, а его создатель неплохо справлялся с придуманной им хитроумной детективной интригой, однако читателю в гораздо большей степени приглянулось в романе нечто другое.
«Проведя годы в архивах за чтением памфлетов, поэм, пьес, газетных статей и забытых всеми романов, я не нашел источника, который рассказал бы мне то, что я хотел знать о новых тогда финансовых инструментах, – рассказывал Дэвид Лисс в одном из интервью.
– Поэтому я и написал этот роман».
Читателя подкупало умение автора с минимальной степенью занудства рассказать о том, как люди вели бизнес 300 лет назад и чем, собственно, финансовая жизнь той далекой поры отличалась от нынешней (сходства было больше, чем различий, несмотря на разницу терминологий).
В романе «Ярмарка коррупции» жертвой заговора становился уже сам Уивер-младший.
Приговоренный к смерти за преступление, которого не совершал, герой бежал из тюрьмы, чтобы разобраться, кто и почему его подставил.
И снова читателям было явлено хитросплетение уголовно-финансовых (а теперь еще и политических – грядут выборы!
) интриг; там, где речь идет о Большом Бизнесе и Большой Политике, джентльменством не пахнет.
Героя может спасти лишь одно: у его врагов тоже есть могущественные враги, и они-то весьма заинтересованы в таком союзнике, как Бен.
В обоих романах еврейство главного героя играло немалую роль в построении фабулы: Бен отказался от ветхозаветных традиций предков и намеренно ведет жизнь изгоя.
Он никогда не будет своим ни для кого, и это отсутствие «почвы» не только делает героя уязвимым, но и одновременно дает ему множество дополнительных степеней свободы.
На еврейской тематике автор делал упор в третьем (и наименее детективном) своем романе «Торговец кофе».
Действие «Торговца кофе» происходит во времена еще более отдаленные – в XVII веке, а герой, беглец из Лиссабона в Амстердам Мигель Лиенсо, приходился не рожденному пока Бену Уиверу дедом.
В отличие от Португалии Нидерланды – веротерпимая страна, но у героя непростые отношения с португало-еврейской общиной: обойтись без конфликта с соплеменниками он не может (бизнес требует межконфессиональной широты), но и ссориться с ними нельзя.
И, конечно, в центре романа – опять финансы, вновь заговор, и герой, не замечая, становится разменной фигурой в чужой игре.
Звери, деньги, наркота «Этичный убийца» – первый роман Дэвида Лисса, где действие разворачивается в родных для автора Соединенных Штатах, притом в неотдаленном прошлом: во времена президентства Рональда Рейгана.
Занимаясь продажами, юный Лемюэль Алтик вынужден общаться с разными людьми, не всегда гостеприимными, общительными и приятными.
Едва уговорив одну странную парочку выписать чек, герой становится свидетелем хладнокровного убийства этих покупателей.
Впрочем, вопреки традициям жанра, киллер не торопится убирать случайного свидетеля.
У него совсем другие планы.
Лем Алтик почти ничем не похож на предыдущих главных персонажей Лисса – Бена Уивера и Мигеля Лиенсо.
Сближают прежних героев с новым лишь два обстоятельства: во-первых, юноша – тоже еврей (что особой роли для развития сюжета здесь не играет), а во-вторых, он тоже становится объектом манипуляций своего нового опасного знакомца, причем смысл этих манипуляций долгое время остается загадочным не только для героя, но и читателя.
он такой мягкий и дружелюбный, такой хитрый и находчивый – мне показалось, лучшего заступника мне не найти», – размышляет семнадцатилетний персонаж.
Надо признать, обращение к современности выбило из рук писателя самый главный его козырь – знание скрупулезно описываемых реалий прошлого.
Поселив героев в Америке начала 80-х, Лисс присоединился к тысячам своих коллег, сочиняющих триллеры из жизни драгдилеров.
Ибо персонажи, убитые в самом начале книги, – участники недлинной цепочки по производству и распространению синтетической дряни под названием крэнк.
Убитые украли некоторую сумму хозяйских денег; среди командиров преступного бизнеса – магнат-педофил и шеф полиции крохотного городка, состоящего из сотен трейлеров.
И так далее… Все по накатанной.
Автор, правда, старается выйти за пределы схемы.
Для этого он строит завязку сюжета на труднообъяснимом совпадении: киллер (он называет себя ассасином) Милфорд Кин убивает драгдилеров вовсе не за то, что те драгдилеры и украли деньги босса (это сторона жизни жертв Кина не волнует), а за то, что жертвы подрабатывали кражей домашних животных и продажей их для медицинских опытов.
Иными словами, новый знакомец Лема Алтика – убийца идейный, борец за освобождение животных от человеческого гнета, духовный родственник персонажу Брэда Питта из фильма «Двенадцать обезьян».
Автор, похоже, решил, будто именно эта фигура придаст сюжету своеобразие.
Поначалу читатель воображает, что все разговоры о правах животных для ассасина – легкая отвлекающая болтовня, разновидность циничного стеба (вроде бесед тарантиновских персонажей о песнях Мадонны или бигмаках по-французски).
Автор подходит к делу серьезно, без намека на иронию: монологи Милфорда становятся все более долгими и проникновенными, а софистика – все более утомительной.
Лем, в первых главах вяло возражая другу-убийце, к финалу принимает (хоть и с оговорками) его аргументы.
Сюжет, поначалу динамичный, зависает, а загадочность убийцы обретает простое (с элементами явной патологии) объяснение: мол, в детстве дурные люди украли его кота, и теперь дело всей жизни Милфорда – борьба с угнетателями братцев наших меньших.
Борьба ведется методами убеждения, принуждения и просто отстрела самых закоренелых.
Что ж, в новом романе Дэвид Лисс добавил к галерее современных литературных маньяков еще одного – бескорыстного мстителя за кота.
Но читатель был бы автору куда благодарнее, если бы тот написал еще один из своих историко-финансовых детективов.
Без всяких четвероногих персонажей, только с двуногими.Межпланетный зонд «Розетта» Европейского космического агентства (ESA) вечером 20 января 2014 года выйдет из режима гибернации после 2,5 лет «спячки», говорится в сообщении Европейской южной обсерватории (ESO).
После «пробуждения» зонд начнет подготовку к исследованию кометы 67P/CG Чурюмова-Герасименко, запланированному на август текущего года.
com, сигнал на «пробуждение» «Розетты» планировалось отправить в 10 утра по времени Гринвича (14:00 по времени Москвы).
После пробуждения зонд должен будет выйти на связь с Землей.
Как ожидается, Сигнал с «Розетты» придет на Землю не позднее 18:30 по времени Гринвича (22:30 по московскому времени).
Прямая трансляция «пробуждения» зонда ведется на сайте Европейского космического агентства.
Зонд «Розетта» был переведен в режим гибернации в июне 2011 года.
На тот момент он находился на расстоянии 549 миллионов километров от Солнца.
Поводом для перевода зонда в «спячку» стала недостаточная для работы приборов мощность аккумуляторов.
В сентябре 2012 года «Розетта» достигла орбиты Юпитера, однако этой планеты зонд не «увидел».
67P/CG представляет собой короткопериодическую комету с периодом обращения вокруг Солнца 6,6 года.
После сближения с кометой в августе 2014 года с борта «Розетты» стартует зонд Philae Lander, который должен будет опуститься на комету Чурюмова-Герасименко диаметром около четырех километров.
Последний снимок кометы был сделан «Очень большим телескопом» (VLT) 5 октября 2013 года.
На тот момент она находилась на расстоянии около 500 миллионов километров от Солнца.Правительство Сирии оценивает санкции, введённые против неё Евросоюзом, как объявление войны, заявил глава МИД Сирии Валид Муаллем.
При этом министр не уточнил, чем руководство страны намерено ответить, сообщает «Рамблер-Новости».
Санкции, о которых ранее сообщили представители Евросоюза, направлены на отдельных высокопоставленных сирийских чиновников и несколько крупных компаний, связанных с руководством страны.
Счета этих физических лиц и организаций в Европе заморожены, а чиновники и бизнесмены, связанные с режимом, попали в чёрный список невъездных на территорию ЕС.
Муаллем также заявил, что Сирия не потерпит никакого внешнего вмешательства во внутренние дела страны.
И подчеркнул, что установление над Сирией зоны, запретной для полётов, или какая-либо другая форма иностранного военного вмешательства недопустимы.
Кроме того, глава сирийского МИДа призвал Турцию пересмотреть её жёсткую позицию в отношении руководства Сирии.
Ранее турецкие власти в категоричной форме потребовала от Дамаска прекратить насилие в отношении собственного населения.
Это требование последовало за бегством более 10 тыс.
сирийцев из приграничных районов от своего правительства в Турцию.
И в данный момент всё новые и новые беженцы продолжают пересекать границу.
В связи с этими событиями турецкий президент Абдулла Гюль потребовал от сирийского коллеги Башара Асада объявить о создании в Сирии плюралистической многопартийной системы, проведении там честных выборов под наблюдением иностранных представителей, прекращении насилия и предоставлении свободы СМИ.
К выполнению таких требований Сирия на данный момент не готова.
 О событиях в Сирии, повлёкших за собой санкции ЕС, читайте в статье Частного корреспондента «Ход троянским конём» СТОКГОЛЬМ – Российский премьер-министр Владимир Путин недавно объявил о том, что Россия, Белоруссия и Казахстан прекратили свои раздельные переговоры о вступлении во Всемирную Торговую Организацию.
Вместо этого они хотят вступить во всемирную организацию торговли в качестве единого таможенного союза.
В действительности, это означает, что Россия, кажется, временно отказывается от вступления в ВТО – что является существенным изменением курса российской стратегии.
Заявление Путина прозвучало как гром среди ясного неба.
За два дня до этого торговый представитель США Рон Кирк и торговый уполномоченный Европейского Союза Кэтрин Эштон завершили успешные переговоры по вступлению России в ВТО с первым заместителем Путина Игорем Шуваловым, министром финансов Алексеем Кудриным и министром экономического развития Эльвирой Набиуллиной.
Еще 3 июня Путин заявил о том, что он уверен в “быстром вступлении России в ВТО”.
Руководители Белоруссии или Казахстана, кажется, одинаково удивились заявлению Путина, тем более что Россия только что запретила почти весь импорт молочных продуктов из Белоруссии в качестве протекционистского тактического хода.
После 16 лет переговоров Россия казалась уверенной во вступлении в ВТО в течение пары месяцев.
Действительно, оставалось всего три трудных препятствия.
Во-первых, Украина требует двустороннего протокола по доступу к рынку, в результате которого России пришлось бы снять приблизительно 100 торговых санкций, прежде всего в сельском хозяйстве.
Второе препятствие – это пограничный контроль с Грузией, главным образом, политическая проблема: являются ли Абхазия и Южная Осетия независимыми, как утверждает Россия, или частью Грузии, как считает остальная часть мира.
И наконец, ЕС настаивает на том, чтобы Россия отменила запланированные запретные тарифы на экспорт древесины.
Только грузинская проблема является действительно серьезной.
Таможенный союз с Белоруссией и Казахстаном не является альтернативой для вступления России в ВТО.
Никакие страны никогда не вступали в ВТО коллективно, к тому же с юридической точки зрения это невозможно, говорит глава ВТО Паскаль Лами.
Кроме того, в то время как таможенный союз был провозглашен в 1995 году, самое раннее, когда он может быть сформирован – это июль 2011 года, что является маловероятным.
Будучи преимущественно экспортером товаров широкого потребления, у России меньше потребности в ВТО, чем у таких производителей, как Китай.
И все же пятую часть экспорта России составляют металлы и химикалии, которые чувствительны к антидемпинговым мерам.
Ряд исследований Всемирного Банка и российских исследований показал, что Россия может прибавить 0,5-1,0 процентные точки в экономическом росте в течение пяти лет, если она вступит в ВТО.
Членство также важно для международного статуса России.
Она – единственная страна Большой Двадцатки, не являющаяся членом ВТО, которая составляет 96% глобальной торговли.
ВТО также представляет выбор экономической и политической стратегии.
Перед тем, как уйти в отставку с поста президента в мае 2008 года, Путин представил свою программу “Россия 2020”.
В сердце ее была “стратегия новшества”, основанная на проведении большего количества рыночных реформ и вкладывании инвестиций в человеческий капитал, что приведет к ежегодному росту в 6-7%.
В своей риторике президент Дмитрий Медведев и его технократы приняли это видение.
Но Путин и его силовики (политические союзники, основа власти которых находится в аппарате безопасности), кажется, предпочитают “стратегию инерции”, худший из сценариев России 2020.
Эта стратегия означает государственный капитализм, живущий за счет энергетического богатства России, и не делающий ничего для сокращения процветающего бюрократизма и коррупции в России.
Изменив курс по вопросу о вступлении в ВТО, Путин вновь показал себя властелином России.
Он сделал то же самое прошлым летом, набросившись на успешную горнодобывающую и металлургическую компанию Мечел и спровоцировав войну в Грузии.
В течение зимы плохой выбор политики в отношении финансового кризиса Путиным подорвали его власть.
Вместо того, чтобы защитить частные предприятия России, он устроил внутреннее замораживание ликвидности, которое привело к резкому падению ВВП на 9,5% в первом квартале 2009 года, несмотря на огромные инвалютные резервы России.
Прагматически настроенные технократы приняли на себя ведение дел, но последующее удвоение цен на нефть сигнализирует о том, что опасность для экономики России пока отступила, так что силовики вновь принимают на себя командование.
Вопрос состоит в том, каким будет их следующий шаг.
Известный российский военный аналитик Павел Фельгенхауэр настаивает на том, что их главная цель – покончить с Грузией и ее президентом, Михаилом Саакашвили, который остается у власти и продолжает проявлять непокорство.
Грузия не получила никакой военной поддержки и является фактически незащищенной.
Кремль продолжает свое пропагандистское наступление на Грузию и наложил вето на продление мандата для наблюдателей ООН в Грузии и Абхазии.
Главный российский военный маневр, Кавказ 2009, находится в стадии реализации.
Последний такой маневр, Кавказ 2008, сопровождался вторжением в Грузию.
В течение последней части этого маневра 6-8 июля президент США Барак Обама должен встретиться в Москве с президентом Медведевым.
Медведев очевидно надеется протянуть руку и улучшить статус России и свой собственный статус в мире.
Однако, силовики предпочитают изолированную и авторитарную Россию, притом чтобы власть была надежно сосредоточена в их руках.
Кремль хочет заключить новое стратегическое соглашение о контроле над вооружением, но силовики больше ничего не хотят.
Администрация Обамы надеялась на окончательный прорыв в переговорах о вступлении России в ВТО, но действия Путина устранили перспективы для такого исхода.
США также хотят прогресса в вопросе о территориальной целостности бывших советских государств, типа Грузии, но это тоже маловероятно.
Путин или его сотрудники, кажется, подставляют Медведева, что говорит о том, что их ревность к ограниченной власти Медведева сильнее их интереса защитить национальные интересы России.
И все же еще есть надежда на то, что Путин столкнется с достаточно отрицательной реакцией, чтобы изменить свою позицию по вступлению в ВТО.
В конце концов, он приостановил переговоры о вступлении России в ВТО после войны в Грузии в августе 2008 года только для того, чтобы позволить им вновь начаться весной этого года.Странное то было лето, все в нем перепуталось.
В исходе мая листва берез оставалась по-весеннему слабой и нежной, изжелта-зеленой, как цыплячий пух.
Черемуха расцвела лишь в первых числах июня, а сирень еще позже.
Такое не помнили ивановские старожилы.
Впрочем, они и вообще ничего толком не помнили: когда ландышам цвесть, а когда ночным фиалкам, когда пушиться одуванчикам и когда проклюнется первый гриб.
Но может быть, странное лето внесло сумятицу в их старые головы, отбив память об известном порядке?
Сильные грозовые ливни, неположенные в начале июня - им время в августе, когда убраны хлеба и поля бронзовеют щетиной стерни, - усугубили сумятицу в мироздании.
И сирень зацвела вся разом, в одну ночь вскипела и во дворе, и в аллеях, и в парке.
А ведь положено так: сперва запенивается белая, голубая и розовая отечественная сирень, ее рослые кусты теснятся меж отдельным флигелем и конюшнями, образуют опушку Старого парка, через пять-шесть дней залиловеет низенькая персидская сирень с приторно-душистыми свешивающимися соцветиями, образующая живую изгородь меж двором и фруктовым садом; а через неделю забросит в окна господского дома отягощенные кистями ветви венгерская сирень с самыми красивыми блекло-фиолетовыми цветами.
А тут сирени распустились разом, после сильной ночной грозы, переполошившей обитателей усадьбы прямыми, отвесными, опасными молниями.
И даже куст никогда не цветшей махровой сирени возле павильона зажег маленький багряный факел одной-единственной кисти.
И когда Верочка Скалон выбежала утром в сад, обманув бдительный надзор гувернантки Миссочки, она ахнула и прижала руки к корсажу, пораженная дивным великолепием сиреневого буйства.
В доме жили по часам, порядок был строгий.
Вставали в восемь - все, кроме Александра Ильича Зилоти и непонятно, чем была вызвана такая поблажка.
И сами хозяева Сатины, и гостящие у них родственники, и наезжавшие соседи беспрекословно подчинялись неизменному уставу.
Пусть Зилоти замечательный пианист, профессор консерватории - Сатины не церемонились и с более именитыми гостями, - дарованная ему привилегия оставалась загадкой для Верочки, любящей в свои пятнадцать лет доискиваться до первопричины явлений.
Но сегодня она решила, что эта вольность призвана служить маленьким вознаграждением Александру Ильичу за муки тюремного режима, навязанного ему любовью и ревностью жены Веры Павловны, урожденной Третьяковой.
Вера Павловна ревновала своего двадцатисемилетнего мужа, не по годам обремененного большой семьей, заботами и славой, ревновала тяжелой купеческой ревностью, слепой, неодолимой, смехотворной и вовсе неуместной в дочери одухотворенного Павла Михайловича Третьякова, знаменитого собирателя русской живописи.
Она ревновала мужа к "трем сестрам" Скалон и даже к тринадцатилетней Наташе Сатиной, не говоря уже о Миссочке, о красивой горничной Марине, волоокой песельнице, и ко всем крестьянским девушкам, приносившим в усадьбу дикорастущую землянику, сливки и сметану.
И это мешало Верочке определить, в кого же на самом деле влюблен Александр Ильич.
А разобраться в путаном клубке влюбленностей было для нее еще важнее, нежели в сумбуре взбунтовавшейся природы.
Выходить из дома раньше положенного времени считалось столь же крамольным, как и залеживаться в постели.
Это было даже опаснее, потому что, залежавшись, можно сослаться на нездоровье, а тут чем оправдаешься?
Верочка не случайно вспомнила о Зилоти.
Когда она сбежала с крыльца отдельного флигеля, где жила с матерью, сестрами и Миссочкой, ей почудилось в окне второго этажа "господского" дома бледное лицо Веры Павловны.
Она ночевала в детской - нездоровилось годовалому Ванечке, и чуткий слух ревнивицы уловил во сне тончайший скрип далекой двери.
Хорошо, если Александр Ильич спокойно нежится в своей постели, а что, если ему тоже вздумалось прогуляться?
Какие подозрения вспыхнут в необузданном воображении Веры Павловны и чем все это обернется?
Она едва не вернулась домой, но пьянящий дух сирени был так влекущ и сладок, что Верочка решила: будь что будет, не даст она испортить себе радость!
И она кинулась в сирень, как в реку, мгновенно вымокнув с головы до пят, -- тяжелые кисти и листья были пропитаны минувшим ливнем.
Грубый шорох в кустах заставил Верочку испуганно замереть.
Господи боже мой, неужели и впрямь она столкнется сейчас с Зилоти и тяжесть стыдной взрослой тайны ляжет на ее сердце?
Нет, она вовсе не хочет знать, в кого влюблен Александр Ильич и насколько основательна ревность его несчастной жены.
Шум повторился - шорох и треск, кто-то шел напролом сквозь сирень, сотрясая ветви, давя мелкие сухие сучочки в изножии кустов.
Легко возбудимое сердце Верочки мгновенно отзывалось на каждое волнение, испуг, вот и сейчас оно будто подскочило, забилось у самого горла, гулко, громко, с болезненной отдачей в голову.
Проделка, казавшаяся ей такой очаровательной еще несколько минут назад, когда она неслышно проскользнула мимо спален матери и Миссочки, обернулась чем-то дурным и страшным.
"Почему мне за все приходится платить так дорого?
- спросила она себя с тоской.
-- Чего я, в конце концов, боюсь?
Пусть я даже столкнусь с Зилоти, он благородный человек и защитит меня от незаслуженной обиды.
Я виновата лишь в том, что насамовольничала.
Ну, побранят, лишат прогулки, заставят написать лишний английский диктант, разучить какой-нибудь этюд.
Не убьют же меня в самом деле?
" Уговоры подействовали, сердце опустилось в свое гнездо, отлила кровь с лица, и перестало стрелять в ушах.
Верочка осторожно раздвинула ветви и в шаге от себя увидела Сережу Рахманинова, племянника хозяев усадьбы.
Он приподымал кисти сирени ладонями и погружал в них лицо.
Когда же отымал голову, лоб, нос, щеки и подбородок были влажными, а к бровям и тонкой ниточке усов клеились лепестки и трубочки цветов.
Но это и Верочка умела делать - купать лицо в росистой сирени, а вот другая придумка Сережи, Сергея Васильевича -- так церемонно полагалось ей называть семнадцатилетнего кузена, - была куда интереснее.
Он выбирал некрупную кисть и осторожно брал в рот, будто собирался съесть, затем так же осторожно вытягивал ее изо рта и что-то проглатывал.
Верочка последовала ему примеру, и рот наполнился горьковатой холодной влагой.
Она поморщилась, но все-таки повторила опыт.
Отведала белой, потом голубой, потом лиловой сирени - у каждой был свой привкус.
Белая - это словно лизнуть пробку от маминых французских духов, даже кончик языка сходно немеет; лиловая отдает чернилами; самая вкусная -- голубая сирень, сладковатая, припахивающая лимонной корочкой.
Сиреневое вино понравилось Верочке, и она стала лучшего мнения о длинноволосом кузене.
Впрочем, какой он кузен - так, седьмая вода на киселе, но взрослые почему-то цепляются за отдаленные родственные связи, причем в подобных туманных случаях старшие всегда оказываются дядюшками и тетушками, а сверстники -- кузенами и кузинами.
Рахманинова сестрам Скалон представили совсем недавно в Москве, в доме Сатиных, где они останавливались на пути из Петербурга в Ивановку.
Нельзя сказать, что их обрадовала перспектива провести лето в обществе новоявленного кузена.
В этом долговязом юноше все было непомерно и нелепо: громадные, как лопаты, руки и под стать им ступни, длинные русые поповские волосы, большой, тяжелый нос и огромный, хоть и красиво очерченный рот, мрачноватый, исподлобья, взгляд темных матовых глаз.
Нелюбезный, настороженный, скованный, совсем неинтересный - таков был дружный Приговор сестер.
И робкая попытка кузины Наташи Сатиной уверить их, что Сережа стесняется и дичится, ничего не изменила.
Правда, в Ивановке образ сумрачного и нелюбезного кузена пришлось срочно пересмотреть.
Он оказался весьма любезным, услужливым, общительным и необыкновенно смешливым.
Достаточно было самой малости, чтобы заставить его смеяться до слез, до изнеможения.
И надо сказать, Верочка пользовалась этой слабостью кузена и не раз ставила его в неловкое положение, но с обычным добродушием он нисколько не обижался.
За него обижалась Наташа Сатина и даже позволила себе выговаривать Верочке, но та быстро поставила на место непрошеную заступницу.
Наташа надула свои и без того пухлые губы и навсегда забыла встревать в дела старших.
Но кузен, пьющий горькую влагу с сиреневых кистей, стал Верочке по-новому интересен.
Кстати, в кого он влюблен?
Прежде Верочка не задавалась этим вопросом, хотя сердечные дела всех обитателей усадьбы, равно и друзей дома, редкий день не наезжавших в Ивановку, заботили ее чрезвычайно.
Скорее всего, он влюблен в старшую ее сестру, двадцатидвухлетнюю Татушу, властную и самоуверенную красавицу.
Похоже, в нее все влюблены.
А кто влюблен в Сережу - дозволено ей хотя бы про себя так его называть?
Верочка прыснула, по счастью, почти беззвучно: рот был набит сиренью.
Но острый слух музыканта что-то уловил.
Рахманинов замер с кистью в руке, как Вакх на известной картине академика Бруни.
Его большие, темные, не отражающие свет глаза внимательно и быстро обшарили кусты.
Верочка успела пригнуться, и взгляд его скользнул поверх ее головы.
Наташа Сатина была рослая, стройная, очень серьезная девочка, пытавшаяся держаться на равных со взрослыми.
Ее губил рот -- детски пухлый, неоформившийся и потому непослушный, расползающийся, даже глупый какой-то, хотя она отнюдь не была дурой.
Этот рот поразительно не соответствовал остальной лепке четкого смуглого лица.
Лоб, нос, глаза, легкая крутизна скул - все в ней было очаровательно и завершено, но пухлое губошлепие отбрасывало Наташу в детство.
И комичными, пародийными казались ее серьезность, трудолюбие, рассудительность, даже какая-то важность.
Живая, легкомысленная, порывистая Верочка, начисто лишенная Наташиной солидности, была все же "барышня", а Наташу хотелось отослать в детскую.
Эти размышления, навеянные новооткрытием длинноволосого кузена, несколько отвлекли Верочку от сиреневого вина.
В отличие от нее Сережа действовал с напористой быстротой и ловкостью, правда, при таких захватистых ручищах и громадной пасти это немудрено.
У Верочки был маленький, деликатный рот, ей приходилось выбирать кисти поменьше.
Но надо поторапливаться, чтобы успеть до колокола прошмыгнуть в свою спальню.
Верочка пустила в ход обе руки.
Ее всю забрызгало росой, горечь палила рот, лепестки обклеили подбородок и щеки.
-- Психопатушка, и вам не стыдно?
-- послышался протяжный, укоризненный голос Рахманинова.
- Поедать сирень -- какое варварство!
У него была раздражающая привычка давать всем прозвища.
Это он превратил Татушу в Тунечку, а потом в Ментора, англичанку - в Миссочку, балетоманку Лелю в Цуккину Дмитриевну, а Верочку, что совсем глупо, - в Психопатушку.
Конечно, она бывает несдержанна, легко вспыхивает и легко переходит от смеха к слезам, но какая же она психопатка?
Она давно хотела объясниться с Сергеем Васильевичем по поводу дурацкой клички, но теперь разговор придется отложить.
Кто же она, как не Психопатушка, если с такой вот звериной алчностью пожирает сирень?
Сам вызвал ее на эту глупость, а сейчас делает вид, будто ни при чем.
Уж он-то, конечно, не обсасывал влажных кистей, а скромно и чинно вдыхал их аромат.
-- произнесла она, задыхаясь.
-- что вы как честный человек.
- нарочито гнусавя и растягивая слова, проговорил Рахманинов.
- Да ведь сказать кому -- не поверят!
Вы бы посмотрели на себя!
Верочка провела ладонями по лицу, они стали мокрыми, а на подушечках пальцев налипли голубые, лиловые лепестки, какой-то мусор, паутинки.
Когда только противный кузен успел вытереться и принять обличье пай-мальчика?
На его крупном, в первом розоватом загаре лице не было ни росинки, ни соринки.
У Верочки было короткое дыхание: при малейшем волнении ей не хватало воздуха.
Это глупое ребячество.
Вам бы только выставлять людей в смешном виде!
-- Господь с вами, Психопатушка!
- сказал он мягко, участливо, почти нежно.
Верочка никак не ожидала подобной интонации у насмешливого кузена: даже свои любезности он облекал в ироническую форму.
Конечно, я никому не скажу.
-- Теперь в голосе его опять послышались привычные лукавые нотки, но добрые, необидные.
Бедная девочка проголодалась и решила немножко попастись.
Ого, Агафон заковылял к колоколу.
Бегите, не то пропали.
-- За мной не очень следят.
Мне только нельзя появляться в женском монастыре, так я прозвал ваш флигель, и принимать у себя дам.
Тут сразу громы и молнии.
Он еще что-то говорил, но Верочка уже не слышала.
Со всех ног, зажимая ладонью страшно бьющееся сердце, мчалась она к дому и успела вскочить на крыльцо, прежде чем Агафон ударил в колокол, и проскользнула в спальню до появления свежей и ясной, будто не со сна, Миссочки.
Рахманинов стоял, задумчиво перебирая кисти сирени.
Он хотел понять, почему его так тронула и странно взволновала эта встреча.
Верочка Скалон была очень миловидна, с прекрасными, густыми, длинными русыми, в золото, волосами, с тонкой, стремительно затекающей румянцем кожей, с пытливыми, горячими глазами и тесно сжатым ртом.
Эта серьезная, даже скорбная складка рта не соответствовала мягкой лепке лица и подвергала сомнению однозначность образа доброй, недалекой девушки.
Но что ему эта Верочка Скалон, Психопатушка, Генеральшенька, влюбленная по уши в друга детства Сережу Толбузина и чуть не каждый день избирающая нового фаворита, который зачастую об этом и не догадывается, поминутно вспыхивающая и немеющая от страха, что кто-то проникнет в ее великие секреты?
Он, Рахманинов, -- странствующий музыкант, его дело упражняться на рояле до одурения, который день корпеть над четырехручным переложением "Спящей красавицы" несравненного Петра Ильича и урывать часишко-другой для собственного сочинительства.
Да, он обуян дерзостным намерением в недалеком будущем вынести на суд публики свой первый фортепианный концерт.
Пора робких ноктюрнов и разных мелких пьесок миновала, он способен сказать свое слово в музыке.
О прочем нечего и думать.
Но как все-таки хорошо, что было это утро, тяжелые благоухающие кисти, холод капель за пазухой и девичье лицо, наивное и патетическое.
День, начинавшийся для Верочки Скалон так тревожно и странно, катился дальше проторенной колеей без каких-либо неожиданностей.
Никто не догадывался об утреннем приключении.
А Вера Павловна при всей своей ревнивой наблюдательности умудрилась ее не заметить.
Поведение кузена было безупречно, он не позволил себе и легчайшего намека -- взглядом, улыбкой - на их общую тайну, был образцово серьезен и почтителен.
Он хотел успокоить Верочку, но немножко перебарщивал в своем джентльменстве.
Такая сдержанность необходима при посторонних, но совершенно ни к чему, когда они оставались с глазу на глаз.
Разве люди так уж часто сходятся в утреннем саду пить сиреневое вино?
Ведь и в самом деле, сказать кому - не поверят.
Но Верочка знала, что не скажет об этом даже верной и молчаливой, как могила, Наташе Сатиной, не говоря уже о сестрах: строгой моралистке Татуше -- поистине "Ментор"!
И если они с Сережей будут так старательно притворяться друг перед другом, то получится, что ничего и не было, а это даже обидно.
Катился вслед за другими, навек канувшими, чудесный жаркий долгий июньский день с парным молоком и садовой земляникой прямо с грядок -- еще одна неожиданность, ну где это видано, чтобы садовая земляника поспевала в пору цветения сирени?
- с купанием и беготней по парку, с мучительным английским диктантом -- Верочка насажала ошибок против обычного густо; с непременным испугом Александра Ильича Зилоти по поводу вскочившего на щеке прыщика: рак!
; с беспредметными и крайне забавными вспышками ревности у его жены, с оглушительными звуками роялей -- это Сережа разучивал всем в зубах навязший этюд Шлецера, а Зилоти в который раз играл бетховенскую "Ярость из-за потерянного гроша", и все искренне восхищались, хотя с удовольствием послушали бы что-нибудь другое, пусть и не столь совершенное.
С запаздывающим, как всегда, обедом ("Лакеи засели в подкидного, -- в комическом ужасе восклицал Александр Ильич.
-- Буфетчику Адриану идут одни козыри!
"); с катанием на линейке, с вечерним чаем и "адской зубной болью" у Веры Павловны (самовар подала вместо запившего Адриана красивая Марина); с веселой болтовней в беседке и нарочито заунывными приставаниями Сережи к Татуше по поводу московского знакомого Шнеля -- всех это веселило, а Татушу раздражало, она не любила насмешек над теми, кому нравилась, с долгим, будто навек, прощанием перед сном и "лунной ванной" на балконе в компании Лели и Миссочки, к ночи грустневшей, с прохладой домотканых полотняных простынь.
Но прежде чем погрузиться в сон, Верочка вспомнила утреннее похождение и удивилась своему тогдашнему испугу.
Сколько же в ней еще детского, если она теряется от каждого пустяка!
И досадно, что она так уронила себя перед кузеном.
А он все же милый, с ним можно дружить, если, конечно, держать в узде.
В Москве они его просто не поняли.
Зато в Ивановке Татуша сразу нашла, что в нем что-то есть.
Впрочем, Татуша всюду подбирает кавалеров.
А важно то, что завтра приезжает из соседней Тимофеевки Митя Зилоти, брат Александра Ильича, и надо будет раз и навсегда выяснить, в кого он влюблен.Двадцать лет прошло после падения Берлинской стены и окончания холодной войны, а очертания мирового порядка до сих пор не созданы.
Но две основные тенденции кажутся очевидными: широчайшая и глубочайшая волна глобализации, какую только видел мир, и подъём новых мировых игроков из Азии и других континентов.
Мы также слышим всё более громкие призывы к более эффективной глобальной координации в принятии величайших вызовов нашего времени.
Теперь, когда Лиссабонский договор вступает в силу, я думаю, что Европейский союз уникальным образом соответствует тому, чтобы принять на себя ответственность быть лидером.
До сих пор экономическая глобализация хорошо обслуживала весь мир.
Особенно динамично в этот процесс включилась Азия.
Примечательный экономический рост развивающихся экономик позволил миллионам людей подняться из нищеты и создал огромные новые возможности для инвестиций и процветания.
Это помогло великим нациям, таким как Индия и Китай, уверенно утвердиться в качестве мировых держав.
Европа также извлекла выгоду из глобализации.
Бразилия наконец-то может полностью реализовать свой потенциал.
На Западе основной движущей силой глобальной экономики все еще остаются Соединенные Штаты, однако Евросоюз также воспользовался глобализацией для укрепления своих позиций как одной из крупнейших мировых экономик и продавцов в мире.
Но глобализация также увеличивает конкуренцию и обнажает слабые места.
Рабочие по всему миру боятся потерять работу и чувствуют, что экономические перемены проходят мимо них.
Экономический кризис обострил ощущение обратной стороны глобализации.
В результате, наша экономическая взаимозависимость потребовала аккуратной координации не только на ближайшие недели, но на существенно более длительный срок.
Нам нужно пересмотреть структуры глобального управления, чтобы убедиться, что они работают лучше на благо людей во всём мире и обеспечивают интересы как нынешнего, так и будущего поколений.
ЕС провёл дискуссию внутри своих собственных структур и вынес её на более широкое международное обсуждение.
Мы приветствуем призыв развивающихся экономик к проведению реформы глобальных институтов.
Торговля – вот о чём идет речь.
Очевидно, что в интересах всех нас – не поддаваться искушению протекционизма.
Экономический кризис сделал прогресс на переговорах ВТО, проводимых по повестке дня развития дохийского раунда, даже ещё более важным.
Структура ВТО, которой ЕС всегда отдавал приоритет, всё больше признается основой нашего процветания.
Это помогает зафиксировать глобальную экономику как открытую систему на базе правил, основанную на международном праве.
Но еще многое нужно сделать.
Мир столкнулся с традиционными и нетрадиционными угрозами.
Многие из наших стран становятся мишенями терроризма, который спустя восемь лет после террористических атак 11 сентября 2001 года все же удалось ослабить, но никоим образом не искоренить.
Существуют нестабильные государства, с которыми приходится бороться, также как и опасность распространения оружия массового поражения, авторитарные режимы и угроза экстремизма.
Глобализация также породила нетрадиционные вызовы безопасности, для которых не существует национальных границ.
Глобальные пандемии сейчас могут распространяться быстрее; нехватка безопасной и экологически чистой энергии может привести нас к всемирной рецессии; изменение климата с далеко идущими последствиями для окружающей среды может иметь серьёзные геополитические и социальные последствия.
Многосторонние обязательства крайне важны в борьбе с этими угрозами.
В «ДНК» Евросоюза уже встроен принцип многосторонности.
Другие также могут извлечь пользу из его опыта.
Европейцы, уже длительное время занимающие лидирующее положение в ООН и международном сотрудничестве, постоянно стремятся к тому, чтобы принципы стабильности, свободы, демократии и справедливости являлись краеугольными камнями международных отношений.
ЕС также выполняет свою долю тяжелой работы.
Его миротворческий контингент насчитывает 100000 миротворцев, полицейских и военнослужащих.
На политическом уровне ЕС также берёт на себя всё большую долю этого бремени.
Примером была миссия ЕС в Москву и Тбилиси, выполненная французским президентом Николя Саркози и мной.
Это позволило нам существенно продвинуться в осуществлении шести пунктов плана ЕС по прекращению огня между Россией и Грузией.
Достижение соглашения по изменению климата является неотложным приоритетом для всех нас.
Мы сможем справиться с этим, только если будем работать вместе.
Все мы в значительной мере страдаем от результатов изменения климата, включая увеличение числа и масштабов засух, наводнений и других экстремальных погодных явлений.
ЕС не боится взять на себя ответственность в этом вопросе.
Он установил себе амбициозные цели на будущее и выступает инициатором в поисках всеобъемлющего глобального соглашения, включая весьма значительные усилия по финансированию.
Изменение климата также представляет собой конкретный случай того, как мы можем извлечь преимущество из необходимости и возможность из угрозы.
Развитие и использование зеленых технологий может стать новым источником роста.
Строительство устойчивой европейской экономики поможет обеспечить процветание наших народов.
Это также показывает, как Европа может реализовать свои задачи дома с использованием упреждающего и глобального подхода.
Именно такой подход поддерживает нашу внешнюю политику.
Мы не сможем эффективно и успешно встречать вызовы, касающиеся ЕС, без сильной Европы в мире.
Процветание и рост, стабильность и безопасность, а также долговременное устойчивое развитие ЕС требуют продвижения наших интересов и ценностей за рубежом и участия в борьбе с внешними угрозами и глобальными вызовами.
Приверженность ЕС многосторонней системе глобального управления через ООН и другие органы абсолютно ясна.
Мы уже говорим с убежденностью и ясностью об основных вызовах, стоящих перед нами.
Лиссабонский договор позволяет нам достичь большей слаженности и предоставляет нам больше возможности для действий.
Он позволит использовать дипломатию, кризисное управление и развивающуюся европейскую обороноспособность совместно с более традиционными стратегиями, такими как развитие торговли.
Часто говорят, что сравнительные преимущества ЕС лежат в силе его нормативной базы, а также силе его ценностей.
Я думаю, это правильно.
В пост-кризисном мире, когда люди занимаются поиском новых путей обеспечения своего благосостояния, мира и процветания, европейцам есть что предложить из своего опыта.Приехав в страну и поселившись в отель, в дальнейшим большинство из нас будут отождествлять страну и отель, т.
другими словами, вернувшись с плохонького отеля в Турции, турист скажет - "Я больше не хочу слышать о Турции", Потидея стала первым нашим отелем на континентальной Греции (до этого были острова), и мы от нее в восторге.
Ещё недавно я писала, отзыв - "Полезные советы", из отеля, для тех кто в ближайшее время собирается в отель Потидея.
Сейчас мы уже 5 дней дома, детки еще скучают по отелю, часто слышу, "А мы сейчас в море плавали", "А я сейчас бы мультики смотрел" и прочее.
Накануне отъезда младшенький долго не мог уснуть, плакал, предлагал остаться, продлить отпуск, сдать билеты, ну, вообще придумать что-нибудь.
Старший, закидывал удочки насчет отдыха здесь же, на следующий год, но не на 14 дней, а хотя бы 18-20.
короче - уезжать не хотелось никому.
Сейчас старший сын у меня спрашивает - "Хороший отзыв пишешь?
Лучше напиши, что там было все плохо, а то на следующий год отель будет не купить, всем захочется хорошо отдохнуть.
" Но там все не плохо, а очень даже замечательно, есть свои минусы, но ведь идеала в мире не существует, я поведала о минусах в предыдущем опусе, но хочу сказать, что отдых они нам не отравляли, просто они есть, и все, не плохо если люди будут о них знать.
Я вообще не поклонница слепой любви, я прекрасно вижу недостатки, есть маленькие, а есть большие, с которыми мириться невозможно.
Так вот в Potideе мы с крупными минусами не столкнулись.
Встретили нас замечательно, расселили быстро, реально если есть возможность не ждут принципиально (как в некоторых странах) до заявленного времени заселения, а после раннего подъема и перелета, это очень важно, обычно первый день отдыха выброшен, но здесь, мы в 11-30 были уже в номере, приняли душ, переоделись и пошли прогуляться по территории, а тут смотрим, народ на обед потянулся, и мы за ними, обеды в отеле проходят, как я уже писала, в ресторанчике (она же столовка) у бассейна, на мой взгляд, обеды в отеле являются самой скромной трапезой, выбор блюд значительно меньше, чем на ужине, но все равно достаточно большой ассортимент.
Интересно, что повара вас запоминают, муж брал мяско на гриле, а потом пошел взять еще для малыша, а девушка-повар спрашивает «Ну что Вам понравилось, еще добавочки дать?
» В отеле все душевно, правда, как кто-то писал, ты чувствуешь, что тебе тут рады, а для полного счастья только тебя не хватало.
То что в отеле отдыхает 95% русскоязычных постояльцев, нас изначально (до начала отпуска) пугало, мы обычно выбирает отели, которые облюбовали немецкие пенсионеры, с детками там спокойно, тихо, если ребенок начинает шуметь, никто не таращиться на тебя как врага народа, типа «заткни своего выродка», все всё понимают, утром улыбаются и здороваются, наш малыш привык в отелях со всеми здороваться, а здесь ему почти никто не отвечал, просто смотрели дико и все, но я ему рассказала старую притчу – «если на твое «здравствуйте» не ответили, то этот человек отдаёт тебе кусочек своего здоровья», малыш перестал переживать, что его никто не любит и не замечает.
Но контингент отдыхающих в основной массе, семьи с детками, все чинно и благообразно.
В наши правила не входит возвращаться в один и тот же отель дважды, во первых нет, как бы это сказать духа открытия, но ведь открытия не всегда радуют, но мы просто боимся, что отель изменился к худшему, а разочаровываться не хочется.
В Потидее мы познакомились с семьёй, которая отдыхает здесь уже четвертый раз, дети находятся на море с мая по конец августа, а взрослые сменяются, так вот, они нам сказали, что отель с каждым годом становиться лучше и лучше, оснований им не верить, у меня нет.
Так что может в следующем году опять туда, а может ….
Время покажет, но пока душа рвется туда.
А чего хотеть, для отдыха с детьми в Европе, это замечательный отель, я обожаю и Италию, и Французскую Ривьеру, Испанию, но не для отдыха с детьми.
Это мое мнение, многие с ним не согласны, но я никого не призываю меня поддерживать, у меня разные требования к отдыху с детками и с супругом.
Мы вечерами гуляя по пляжу, заходили на территорию близлежащих отелей Portes palace, Iston, Portes Beach, эти отели по ландшафтному дизайну, да и вообще… рядом не стояли с Потидеей, хотя Истон позиционируется как 5* отель, но пройдя по территории, она производит удручающее впечатление, зелени мало, одни корпуса и дорожки между ними, а у Портесов - территории не большие… Про номера и питание, понятное дело я представления не имею.
Но сходив в гости, я порадовалась нашему выбору.
При отеле есть магазинчик с сувенирами и всякой всячиной, справа от касс вход в винный погребок, очень хорошие вина, мы везли столько сколько позволяет наше законодательство ввозить, одни знакомые нам посоветовали попробовать вино «Аромат Греции» - медовое, хотя я как Омар Хайям считаю – «Уж если пить то красное вино», а это белое, но у него такой оригинальный вкус и приятное послевкусие… попробуйте.
 Не буду Вас больше утомлять своим повествованием, скажу одно отель действительно стоящийПрофессиональный педагог и учитель в Эквадоре считается обслуживающим персоналом , работает по инструкциям и отвечает на телефонные звонки в отсутствие телефонистки .
О своем опыте переезда в другую страну пишет наш корреспондент из Латинской Америки .
Общаясь с русскими в Эквадоре , я понимаю , что каждый из нас имеет свой особенный опыт адаптации .
Выйдя замуж за эквадорца и собираясь к отъезду из России , я боялась не столько встречи с другой культурой , сколько смены социальной роли .
Ведь переезд в другую страну означал отказ от карьеры во имя неясной перспективы начать всё с нуля .
В момент отъезда мне было 29 лет .
Я считала себя состоявшимся профессионалом с репутацией , обеспечивающей постоянное поступление интересных предложений , с кучей проектов в голове и хорошим заработком .
В Москве я занималась языковыми тренингами в компаниях и у меня была любимая работа в университете .
Я привыкла к яркой , насыщенной столичной жизни , к тому , чтобы иметь широкий круг общения и быть в центре событий .
Работа всегда была для меня главным критерием самооценки .
С первых дней на новом месте я испытала чувство паники .
Мой муж в то время был вынужден проводить по 14 часов в сутки на работе , и я сидела одна дома до позднего вечера .
Куда-либо самостоятельно выехать для меня было затруднительно , так как водить машину я не умела , а общественный транспорт здесь не очень развит .
Это отсутствие свободы передвижения действовало удручающе .
Однажды я бесцельно бродила по своему району и зашла в ресторанчик .
Из-за прилавка поднялся усатый сеньор и ласково мне улыбнулся .
Я настолько устала от отсутствия элементарного общения , что села за стол и была готова заказать всё что угодно , лишь бы он продолжал приветливо на меня смотреть .
Это сейчас очень смешно вспоминать .
Общаясь с другими эмигрантами , я слышала похожие рассказы .
В первое время за границей любой человеческий контакт может привести в состояние эйфории .
Сразу бросившись на поиски работы , я везде получала ответ : « Вакансий нет !
» Уровень безработицы в Эквадоре очень высок , здесь люди годами держатся за одну работу , часто без повышения .
Я была готова идти на любую зарплату .
Но никаких предложений не поступало .
В этот период мне помогла волонтерская работа в образовательном проекте для детей из бедных семей .
Эта работа , хотя и бесплатная , обеспечила первые социальные контакты .
К тому же , чтобы туда добираться , мне потребовалось освоить сложные автобусные маршруты .
Я безмерно гордилась тем , что сама сажусь в автобус , делаю пересадки и добираюсь до места назначения .
Наконец меня пригласили преподавателем в крупную франчайзинговую компанию .
Здесь меня ждали сюрпризы .
В то время как в Москве работа преподавателя подразумевает определенное уважение и признание , в Эквадоре профессионалы в этой области ставятся на один уровень с обслуживающим персоналом — в должностной инструкции моя позиция относилась к service staff .
Кроме того , моя деятельность была расписана до мельчайших деталей — всё по инструкции и без каких-либо намеков на творчество .
Но наибольший шок я испытала , когда меня посадили на ресепшен принимать звонки .
Оказывается , здесь в обязанности преподавателя входит при необходимости заменять секретаршу на телефоне .
Я живо вспомнила свои студенческие годы , когда я только начинала свою трудовую жизнь в качестве секретаря .
Понадобилось получить отличное образование и защитить диссертацию , чтобы снова оказаться на том же месте .
По истечении испытательного срока мне был предложен контракт с невыносимыми условиями .
Я попыталась отстоять свои права и была уволена .
Мне очень повезло , что муж понимал меня и поддерживал мои стремления .
Вместе с ним мы начали свой бизнес .
Потребовалось много усилий , и с тех пор было не до скуки .
И хотя я ни с кем из эквадорцев близко так и не подружилась , я больше не чувствую себя лишним человеком .
Теперь я думаю , что могла бы адаптироваться быстрее , если бы постоянно не сравнивала прошлый этап жизни с нынешним .
Я видела лишь одни минусы и недостатки в моем положении , вместо того чтобы видеть новые возможности .
Ведь , если постоянно смотреть назад , никакой ветер не будет попутным .
Я слишком много времени потеряла на негативные чувства , вместо того чтобы лучше выучить испанский или просто сесть за руль .
Даже к той несостоявшейся преподавательской работе можно было отнестись как к необычному профессиональному опыту .
Я знаю , что проблема многих переехавших в том , что они продолжают сравнивать и этим тормозить себя , и сама не избежала этой ловушки .Это было в один из давних приездов.
Санкт-Петербург,  тогда  еще Ленинград, подхватил ноябрь,  словно простуду или грипп.
Фонтанка была похожа на взгляд ревнивой жены - такая же серая,  мутная и скучная.
Иногда, спохватясь, срывался снег, и даже пролетал какое-то расстояние в виде белых хлопьев,  но на земле уже представлял из  себя мокрое нечто, похожее на грязную половую тряпку.
Город жил своей яркой жизнью,  не обращая  внимания  на  природу.
Троллейбусы и  автобусы шли переполненными.
Вечерело;  что на Невском означает полную темноту неба и  туч,  подсвеченную  тысячами  огней  - голубых, оранжевых, красных, зеленых.
Шпиль Адмиралтейства уперся в какое-то особенно пухлое облако, да так и застыл, тускло-тускло отливая золотом в сумерках.
В переходе на Невском труба и скрипка исполняли марш  из  "Аиды".
Рядом стояла   фетровая   шляпа   внушительных   размеров,  настойчиво напоминая бегущим мимо гражданам о презренном  эквиваленте  бесценного таланта - деньгах.
Деньги давали охотно: помалу, зато часто, и за этих музыкантов можно  было  не  тревожиться.
Бойко  шла  также   торговля мороженым.
Здесь будет уместно заметить,  что летом в Санкт-Петербурге его едят  неохотно:  жары  здесь  практически   не   бывает,   а сумрачные, моросящие   дни,   которые  окутывают  прохладой  и  зябкой неприветливостью, располагают,  скорее,  к  чашке  горячего  кофе  или бульона с чем-нибудь мягким и пухлым - слоеным пирожком,  например.
А начиная с ноября,  терять  уже  нечего,  и  мороженое  вдруг  начинает пользоваться спросом.
Невский славится своими маленькими забегаловками и кафе,  так что я ходила,  передвигаясь зигзагами, из одного в другое, что укрепляло и тело, и душу.
Напротив Казанского  сидели  самые  отчаянные  мастера живописи и графики.
Большинство  их  собратьев  по  профессии  ретировалось,  как только день   стал   меркнуть.
Но   эти,  вооружившись  термосами  и металлическими фляжечками,  плоскими  и  блестящими,  как  у  немецких солдат, прихлебывая   и   пофыркивая,   ждали   настоящего   ценителя.
И это немного напоминало Монмартр,  который вдруг решил разместиться в горизонтальной плоскости.
Дворцовая площадь была пуста  и  темна;  до  такой  степени,  что именно здесь  Санкт-Петербург переходил границы реального и постепенно превращался в тот самый город  на  Неве,  город  Блока,  город  Петра.
Именно на  этом  пятачке становилось понятно,  отчего он так будоражит умы резкими и гибкими очертаниями своих мостов,  выгнувших спины,  как сердитые звери;  тусклым,  мечущимся светом фонарей,  который падал на землю вместе со снегом.
Два города жили рядом,  и в какой-то момент трудно было угадать,  что относится к настоящему, реальному, а что уже не принадлежит этому миру.
И  в  этой  пустыне,  на  самом краю площади, скромно и незаметно,  словно желтый невзрачный цветок, стоит фонарь.
А под фонарем - одинокий человек.
Он играл на саксофоне в черноте и пустоте  Дворцовой  площади,  а ветер  трепал  его волосы и пальто,  рвал нотные листы,  кружил прелые листья,  невесть откуда  занесенные   сюда.
Трепещущие,  печальные, протяжные звуки настолько околдовали меня, - даже не могу вспомнить, что именно он  исполнял.
Тогда  это  было  неважно.
Зачарованная,  я подошла поближе.
И здесь,  темным и неприветливым вечером, в хороводе мокрых снежинок и шумного ветра,  дувшего отовсюду,  человек сыграл ту самую  завораживающую мелодию из "Ловцов жемчуга".
Она и сама по себе затрагивает  какие-то  струнки  в  душе,  и  саксофон  усиливает   это воздействие,  переводя  музыку  в  магию,  в шальное колдовство гения, который пропускает твою душу,  как песок сквозь пальцы,  и ничего  ему это не стоит, кроме самой жизни; но здесь, на Дворцовой площади, магия и колдовство были сильнее во сто крат.
Почему стоял в  стороне,  в  пустоте,  словно единственная рыбка  в  огромном  аквариуме,  спрятавшаяся так,  что ее невозможно найти?
Что пытался выкричать в черноту ночи?
Какому из двух городов принадлежал - реальному или тому, призрачному?
На асфальте  стоял  распахнутый  футляр  саксофона,   но   я   не осмелилась положить туда деньги.
вот что не дает мне покоя все эти годы.Министерство Юстиции России приостановило регистрацию партии «Народный альянс», председателем которой является Алексей Навальный.
Соответствующее сообщение размещено на сайте ведомства.
Как пояснили в Минюсте, регистрация приостановлена в соответствии с 20-й статьей закона «О политических партиях».
В этой статье указывается, что причиной этого может стать противоречие устава партии действующему законодательству, непредоставление необходимых документов или использование наименования либо символики, не соответствующих требованиям закона.
В самом «Народном альянсе» агентству ИТАР-ТАСС заявили.
что информации о приостановке регистрации пока не получали и о причинах этого решения не осведомлены.
Представители «Народного альянса» заявили, что 21 января у них запланирована встреча с сотрудниками Минюста, на которой они намерены прояснить ситуацию.
Сторонники Навального учредили «Народный альянс» в декабре 2012 года.
Движению дважды отказывали в официальной регистрации.
Навальный был избран его председателем 17 ноября 2013 года.
На следующий день после избрания Навального председателем «Народного альянса» партия Андрея Богданова «Родная страна» подала в Минюст документы об изменении своего названия на «Народный альянс»; 27 ноября ведомство утвердила смену наименования.
Это сделало невозможным последующую регистрацию под названием «Народный альянс» партии Навального, так как существование двух партий с одинаковыми названиями противоречит закону.Бывший капитан сборной Уэльса заявил, что допинг для российского футбола — это норма.
Несладко приходится в последнее время нашим футболистам.
Сначала российские журналисты уличили их в неспортивном поведении накануне домашнего отборочного матча со Словенией, затем Россия была не менее шокирована информацией о том, что наши игроки Алексей Березуцкий и Сергей Игнашевич отстранены от участия в серии матчей из-за подозрения в применении допинга.
А сегодня к обвинителям совершенно неожиданно примкнул бывший капитан сборной Уэльса Гари Спид.
Он заявил, что российский футбол буквально погряз в допинге.
Спортсмен сообщил, что удивился вовсе не тому, что кто-то из российских игроков не прошёл тест на запрещённый препарат, а тому, что этого не произошло раньше.
Он вспомнил, что ещё в 2004 году после матча Россия — Уэльс в крови полузащитника Егора Титова был выявлен бромантан.
Титова тогда дисквалифицировали на год, но остальных российских футболистов проверять не стали.
«Прошло уже много лет с тех пор, как один из футболистов команды, победившей нас, был уличён в допинге.
Я до сих пор не понимаю, почему другие российские футболисты не подвергаются проверке на использование запрещённых препаратов.
Вся команда может оказаться виновной.
Футбольное руководство должно наказывать такие команды.
Российский футбол погряз в допинге, и пройдёт немного времени, и ещё одна команда окажется в центре допинг-скандала.
Та игра до сих пор мучает меня, поскольку нас просто обманули.
Меня очень раздражало снова видеть на поле сборную России, и сейчас ситуация не изменилась», — уверен Спид.
Очень не хочется верить британцу.
Сомнения в его правоте возникают хотя бы потому, что слишком уже своевременно он обрушился со своей правдой на российский футбол, когда наша сборная и без того пала духом.
Почему столько лет молчал?
Возникает и другой вопрос — поднимались бы все эти проблемы, если бы сборная России получила путёвку на ЧМ-2010?
А если бы поднимались, то чем бы всё это закончилось?Нью-Йорк - Глобальный экономический спад спровоцировал в Африке кризис развития, который демонстрирует уязвимость континента не только перед экономическим спадом, но и перед изменением климата.
Изменяющиеся погодные условия уже затронули миллионы африканцев, уменьшив продовольственную безопасность, ускорив распространение болезней вроде малярии и вызвав массовую миграцию.
В опасности оказались средства к существованию и жизни миллионов людей.
Как это ни парадоксально, но кризис вместе с тем предоставляет Африке и уникальную возможность.
Безотлагательность усилий по борьбе с изменением климата выявляет интересные перспективы в сфере уменьшения отрицательных последствий, особенно в области возобновляемой энергии и низкоуглеродистого роста.
Существует реальная возможность подтолкнуть страны к новой модели развития, которая принесет пользу не только Африке, но и всему миру.
Вместе с тем, адаптация к изменению климата имеет особое значение.
Для Африки она означает развитие «защиты от климатических воздействий» через увеличение урожайности, инвестиции в стойкие к климату зерновые культуры и инфраструктуру, развитие сбора дождевой воды и расширение медицинских мер контроля в ожидании увеличения трансмиссивных болезней.
Чтобы приспособиться к изменению климата, Африке нужны дополнительные ресурсы и намного большие обязательства в отношении помощи.
Финансирование адаптации к климату будет огромным вызовом, особенно в связи с тем, что оно повлечет за собой дополнительные расходы поверх традиционной помощи в развитии - в то время, когда бюджеты иностранной помощи и так испытывают давление.
Оценки необходимых объемов помощи развивающимися странами, чтобы те могли приспособиться к этим вызовам, варьируются между 50 и 100 миллиардами долларов в год.
Именно поэтому так важно предложение британского премьер-министра Гордона Брауна о создании фонда для борьбы с изменением климата.
Отказ от действий сегодня увеличит затраты в будущем, причем как финансовые, так и гуманитарные.
Мы все проиграем, если экономические и социальные успехи Африки за прошлое десятилетие будут аннулированы.
Развивающиеся рынки могут исчезнуть, а инвестиционные возможности испариться, в то время как увеличится риск политической нестабильности.
Каждое падение процентного пункта роста имеет прямые социальные последствия, которые отражаются либо на недостатке пищи и детской смертности, либо на школьной посещаемости.
Каждый человек, которого подтолкнули обратно к бедности, является еще одним шагом в сторону от достижения Целей Развития Тысячелетия.
Учитывая все эти причины, необходимо отметить особую важность продолжительных обязательств и поддержки Африки со стороны всех ее партнеров, включая страны «Большой восьмерки».
Как сообщается в статистическом отчете DATA этого года организации ONE, выступающей в защиту интересов Африки, многие дарители соблюдают свои обязательства о помощи, несмотря на экономический спад.
Эти страны признают практическую ценность инвестиций в развитие Африки, а также моральный и политический долг сдерживать свои обещания.
Они признают, что Африка принимает на себя основной удар экономических и климатических кризисов, даже несмотря на то, что она меньше всех ответственна за их появление.
Прискорбно, однако, что не все страны «Большой восьмерки» придерживаются такого мнения.
Италия, где в этом году пройдет саммит «Большой восьмерки», запаздывает с выполнением своих обязательств, в то время как она должна подавать пример всем остальным странам.
Мы все в равной степени нуждаемся в решениях, которые могли бы помочь предотвратить экологическую катастрофу.
Для этого будет необходимо появление смелого политического лидера и беспрецедентная солидарность между богатыми и бедными странами.
На саммите «Большой восьмерки» в этом году можно добиться крупных успехов в решении вопросов поддержки сельского хозяйства, инвестиций в «зеленые» технологии и укрепление системы здравоохранения.
Мы надеемся, что лидеры «Большой восьмерки» продемонстрируют свою дальновидность и включат вопросы Африки в свое обсуждение.
В этот ответственный момент международные партнеры Африки не должны от нее отворачиваться.14 августа 2009 года исполнилось 17 лет с момента начала грузино-абхазского вооружённого конфликта .
Тогда , в 1992 году , на территорию Абхазии ( в советское время Абхазской АССР в составе Грузинской ССР ) были введены войска Госсовета Грузии , что стало отправной точкой для военных действий .
За 14 месяцев вооружённого противостояния было убито около 8 тыс .
человек , порядка 18 тыс .
человек получили ранения .
человек , составлявших довоенное население Абхазии , около 200 тысяч были вынуждены покинуть свои дома .
Сегодня , спустя 17 лет , Абхазия снова оказывается в фокусе внимания мировой политики .
Только в течение нескольких дней августа - 2009 в российских и зарубежных СМИ маленькая республика не раз становилась предметом для журналистских материалов .
Здесь и демонстративный визит Владимира Путина ( 12 августа 2009 года ) , и заявления по этому поводу официальных лиц Тбилиси , Вашингтона и Брюсселя ( 13 — 14 августа ) , и серия терактов ( практически совпавших с визитом российского премьер-министра ) , и привлечение американских пиарщиков из агентства Saylor для улучшения имиджа республики на Западе .
По некоторым данным , эти услуги должны стоить 30 тыс .
американских долларов ежемесячно .
В прошлом году очередная годовщина начала грузино-абхазского вооружённого конфликта ознаменовалась возобновлением боевых действий между сторонами .
Воспользовавшись ситуацией в Южной Осетии и прямой военной поддержкой Москвы , абхазское руководство приняло решение отвоевать позиции в Кодорском ущелье .
12 августа 2008 года ( то есть за два дня до очередной годовщины Великой Отечественной войны народа Абхазии , как это событие официально называют в непризнанной республике ) грузинские военные и полицейские были вытеснены из абхазского « сердца » .
Война России и Грузии привела к тому , что статус Абхазии и Южной Осетии , ранее считавшихся непризнанными образованиями , был пересмотрен .
Кардинально , впрочем , это ситуацию не изменило .
Независимость Сухума признала только РФ ( и частично Никарагуа , не установив с Абхазией дипломатических отношений и не ратифицировав декрет президента о признании через парламент ) .
Другие государства ( включая близкие Москве Белоруссию и Армению ) « воздержались » .
Абхазия участвует в женевских переговорах , её признают стороной конфликта в ООН , ЕС и ОБСЕ .
Однако с прекращением деятельности международных миссий в рамках международно признанных границ Грузии переговоры могут заглохнуть .
История борьбы Абхазии за самоопределение драматична .
Она поднимает несколько фундаментальных проблем для политического развития всего евразийского пространства .
Казус Абхазии стал наглядной демонстрацией парадоксов этнонационального самоопределения в Советском Союзе .
Республиканские движения за национальную независимость считали само собой разумеющейся сецессию .
При этом они категорически отрицали такую модель для будущих независимых государств , как федерация ( видя в ней повторение модели Советского Союза и потенциальную угрозу сепаратизма ) .
Отсюда крайний этноцентризм таких движений и нежелание видеть представителей автономных , а не союзных элит среди своих партнёров и сторонников .
В грузинском национальном движении только единицы высказывались за поиск диалога с абхазской элитой , привлечение её в ряды своих союзников ( Ивлиан Хаиндрава , Давид Бердзенишвили ) .
Однако их позиция не стала доминирующей .
Не лучшим образом сработали и такие спонсоры « национально-освободительного проекта » , как представители национальной теневой буржуазии , не желавшие делиться с представителями иноэтничного бизнеса .
Ради объективности стоит сказать и о том , что абхазское национальное движение периода заката СССР было во многих чертах зеркальным отражением грузинских диссидентов - националистов .
Однако до военных действий 1992 года у сторон был теоретический шанс договориться .
Лишь отказ от компромиссов и жёсткая линия с обеих сторон сделали такое соглашение ( и сценарий наподобие татарстанского или башкирского договора в РФ ) невозможным .
Жестокий характер военных действий ( особенно чувствительный у абхазов просто в силу малочисленности их этноса ) сделал невозможным и сосуществование в рамках одного государства .
В этой связи все ссылки на высокий процент межнациональных браков в советское время ( равно как и размышления по поводу того , что будущий лидер Абхазии Владислав Ардзинба защищал свою докторскую диссертацию « Ритуалы и мифы древней Анатолии » в Тбилиси в 1985 году ) не слишком состоятельны .
Сосуществование двух амбициозных элит было возможно в рамках советского проекта .
Вне его ( и вне репрессивных механизмов контроля над настроениями ) такое сосуществование оказалось нереальным .
Два проекта Абхазии ( грузинский и абхазский ) оказались диаметрально противоположными друг другу , ибо оба этих проекта предполагали не сосуществование , а доминирование .
Для того чтобы контролировать два противоположных проекта , нужна была бы третья сила , считавшаяся легитимной двумя сторонами .
Такой силы ни в 1992 году , ни сегодня , спустя 17 лет , не нашлось .
Борьба за доминирование неизбежно привела к силовому спору и праву силы в качестве наиболее оптимального способа разрешения проблемы .
Если не остановить сегодня этот бесконечный спор , то у абхазов и грузин не будет даже возможности для установления добрососедских отношений .
В 1992 году , начав войну в Абхазии , Эдуард Шеварднадзе объективно способствовал победе абхазского сепаратистского проекта .
В 2006 году Михаил Саакашвили , вводя подразделения Грузии в верхнюю часть Кодори , снова продемонстрировал , что для официального Тбилиси есть « свои жители Абхазии » ( это её грузинская община , беженцы , временно перемещённые лица ) и « чужаки » ( абхазы ) .
Военные же действия в Южной Осетии дали абхазам негативный опыт и возможный отрицательный паттерн для будущего .
Таким образом , в течение 17 лет Тбилиси по крайней мере трижды отталкивал Абхазию от себя .
Абхазы платили тем же ( изгнание грузинского населения ) .
Насколько в этой связи обоснованно считать успешную реинтеграцию двух конфликтующих сторон возможной , необходимым и , главное , реалистичным делом ?
Риторический вопрос .Идут с севера тучи и закрывают запад, который еще дает неверный свет деревенской грязной улице.
Баба разводит огонь на загнетке: набила в чугун яиц, хочет делать яичницу.
В другом чугуне, щербатом, она принесла из лавки два фунта гречневой крупы.
Она поставила его на нары, и ребятишки, один за другим, заголяясь, сошмыгнули с печки, сели вокруг чугуна, горстями, торопливо едят сырую крупу, закидывая назад головы, и от жадности дерутся.
На лавке возле стола, облокотясь на подоконник, сидит мелкопоместный барин, в глубоких калошах, в теплой поддевке и каракулевой шапке.
Ему двадцать лет, он очень велик, худ и узкогруд.
Глаза у него чахоточные, темные; рот большой, белая тонкая шея, со впадинами за ушами, закутана розовым гарусным платком жены.
Он недавно женился на дочери винокура, но уже соскучился с женой и ходит по вечерам к соседу, к Никифору: заставляет его рассказывать сказки и были, плохо слушает, но дарит за работу то гривенник, то двугривенный.
Никифор - мужик еще молодой, но сумрачный.
Как попал он в сказочники, ему самому непонятно.
Началось с шутки: рассказал однажды какой-то пустяк, а барину понравилось, - смеясь, он дал на полбутылки и, зайдя на другой день, потребовал нового рассказа.
Пришлось вспоминать всякую чепуху, порою выдумывать что попало, порою брать на себя всякую небылицу.
Притворяться балагуром, сказочником неловко, но неловко и сознаться, что нечего рассказывать.
Да и как упустить заработок?
Все-таки не всегда засыпают голодными ребятишки, закусишь и сам иной раз, купишь табаку, соли, мучицы, а не то, как вот нынче, крупы, яиц.
Никифор сидит за столом, насупясь.
Надо рассказывать, а ничего не придумаешь.
Держа в зубах трубку, вытянув верхнюю губу, глядя в землю, он до зеленой пыли растирает на ладони над кисетом корешки, выгадывая время.
Барин ждет спокойно, но ждет.
Хворост под чугуном разгорается, но свет держится только возле печки; уже не видно визжащих ребятишек, смутно и лицо барина.
Однако Никифор не поднимает глаз, боясь выдать свое раздражение.
Рассказывать нечего, но раздражение помогает.
Притворяясь думающим, он медленно, невыразительно начинает: - Старые права были хитрый.
Вот так-то поехал один мужик за дровами в лес, дело было, конечно, зимой, самый холод ужасный, и встречается с барином.
У мужика, конечно, лошадь плохая, и барин попался злой.
Ну, встречается с ним, кричит: "Сворачивай с дороги.
" Снег был глубокий, мужик с дороги не сворачивает, говорит: "Куда ж мне сворачивать?
вы, говорит, на тройке, а я на одной, да еще с возом.
" Барин вскакивает, сшиб его с ног долой, давай кутузкой гладить.
Отгладил раз, мужик отвечает: "За вами, говорит, должок".
Барин глядит, что такое он буровит, дурак, мол, опять его кутузкой.
И он его четыре раза порол, этот самый барин.
Потом бросил его пороть и говорит на кучера: "Ну, он, верно, дурак, ну его к черту, сворачивай.
" Поехал, значит, своей дорогой, а мужик своей.
Приезжает домой, "нy, говорит, девка, вряд жив буду; избил барин, вся тело синяя.
" Мужик этот шесть недель отлежал от сильного удара.
Что дальше, Никифор не знает и, выгадывая время, насыпает трубку.
Затем продолжает: - Выздоровел, конечно, а он был плотник, и сбирается в дорогу.
Положил в мешок рубанок, аршин, топор.
А барина этого была фамилия Шутов.
Шел, шел, приходит, спрашивает, где такой-то барин проживает.
Лакей выходит, говорит: "Вы плотник?
"Вас, говорит, барин требует".
"Вы, говорит, из рязанцев?
" Мужик отвечает: "Так точно".
"Вы, говорит, откуда?
" - "Я, говорит, Танбовской губернии, Рязанского уезда".
- "Вот мне нужно дом сделать".
Ну, конечно, договорились ценой, - за двести рублей.
Написали между собой расписку, дал пятьдесят рублей задатку.
А у него был лес свой, у барина у этого.
"Ну, говорит на барина, как бы ним съездить посмотреть лес этот.
Велели запрячь, сели, поехали.
Мужик этот самый и говорит кучеру: "Ты, говорит, ступай на опушку, а мы тут будем стоять".
Кучер отправляется, а мужик подходит сейчас к дереву, расколол ее топором, затесал клин и загнал в трещину.
Тут Никифор нагибается к трубке и поспешно закуривает, стараясь не глядеть на барина, растянувшего рот в ласковую, наивную улыбку.
Табачная пыль в трубке горит синим огоньком.
Никифор тушит его пальцем, пускает дым и кашляет.
- Ну, раздвоил мужик эту дереву и давай нюхать в середке.
Барин спрашивает у мужика: "Что это ты, братец, нюхаешь?
" - "А вот что нюхаю, узнаю, какой лес, сух ли будет".
- "Да твой нос не чувствительный, дай-ка я понюхаю".
А мужику того и надо, вытолкнул клин, нос-то баринов и прихватило как следует.
А у этого мужика тоже плетка была треххвостовая; он поскорей ему брюки долой и давай этой плеткой полосовать.
Он его до того драл, что барин кричал, а то и кричать перестал.
"Ну, говорит, еще два раза за тобой".
Сел на лошадь - и час добрый.
Кучер приходит - лошадей, саней нету, а барин у дереве носом забит, и тело вся изрублена до живого мяса.
- Очень глупо, - говорит барин, улыбаясь, и косится на загнетку, откуда тянет шипящей в сале яичницей.
Теперь пламя под чугуном совсем красно, в избе совсем темно.
Дети, доев сырую крупу до зернышка, слушают отца.
А он небрежно отвечает барину: - Старики чего не наплетут.
- спрашивает он, поднимая лицо и в упор глядя сквозь темноту на барина.
- Вы не дослушали, а говорите, сами не знаете что.
Он его не одной плеткой, а еще и аршином железным перекрестил как следует.
Он ему, говорят, все руки, ноги переломал, до того бил.
Барыня заявилась, а он убитый лежит.
"Ну, говорит, теперь похвитались.
" Выскочил в окно и прямо через сад, - потуда и видели.
Там "ах, ах", "лови, лови", а его уж и след простыл.
Грубым тоном сказав последние слова, Никифор смолкает.
Молчит от неловкости за него и барин.
Никифор это чувствует и пытается убожество своей выдумки оправдать нравоучением: - Да и верно, - говорит он, глядя в сторону, - Не наказывай зря.
Вы вот еще молоды, а я этих побасок мальчишкой конца-краю нету сколько наслушался.
Значит, в старину-то тоже не мед был.
- Разумеется, не мед, - отвечает барин, поглядывая в окошечко и напевая.
- Разумеется, не мед, - вздыхает он.
- А дождь-то опять, кажись, пошел.
Черт знает что такое!
Скажи, на твое настроение очень действует такая погода или тебе все равно?
- Как же так все равно?
Да у меня-то еще милость: и строенья-то всего одна изба.
А, конечно, и та преет, протекает.
Железная крыша, и та ржавеет, не то что солома.
Барин, легонько усмехнувшись, медленно надевает шапку, медленно застегивается.
В избе темь, - следовало бы дать хоть гривенник на керосин.
Но нынче давать особенно неловко.
Думая о дурацкой сказке, он бредет в темноте под мелким дождем к своей жалкой усадьбе, мимо ограды старенькой церкви.
За оградой, слабо освещая могилы, горит фонарь: церковь недавно обокрали.
И говорят, что Никифор пропивал в шинке на большой дороге мелкие складни.Мошенники полюбили финансовый кризис и теперь , похоже , пытаются на нем хорошенько заработать .
Они создают фирмы - однодневки , которые выдают себя за солидных и надежных работодателей , которые так нужны сейчас оставшимся без работы гражданам .
А поскольку безработных в России с каждым днем становится всё больше , то и устраивать махинации на рынке вакансий становится всё более прибыльным занятием .
По некоторым прогнозам , общее число безработных к концу 2009 год может достичь 7 млн человек ( сейчас цифры колеблются на уровне 1,6 млн ) , и это только зарегистрированных .
Во время ее поисков постарайтесь не потерять еще больше » , — советуют опытные кадровики .
Обман на рынке вакансий и раньше был целой индустрией .
Потерявшие работу люди готовы ухватиться за любую возможность .
И тут им на « помощь » приходят аферисты .
« Сейчас очень сильно выросло напряжение , — считает психолог и бизнес-консультант Григорий Крамской .
— Из-за этого напряжения всё и происходит » .
« Меня перед новым годом сократили , — говорит Надежда , работавшая до этого секретарем в Москве .
— Расстроившись , я даже праздники не смогла толком отметить , только и делала , что сидела и рассылала резюме .
Отчаявшись , я решила найти работу на удаленке .
Увидела объявление , где предлагалась работа на дому .
Зарплату обещали в 30 тысяч и бонусы , чуть ли не превышающие сам оклад .
Опыта никакого не требовалось , надо было только купить диск с предлагаемой работой и отправить деньги на « Яндекс.
Я отправила 300 рублей и до сих пор жду от них ответа .
Видимо , я как кандидат перестала им подходить сразу же после того , как они получили от меня деньги » .
При устройстве на работу , уверены эксперты , есть основное золотое правило : если вас просят сделать какую-нибудь предоплату при трудоустройстве — это обман .
И даже если это будут совсем небольшие суммы —10 , 50 , 100 рублей — всё равно обман .
Требование оплатить какие-нибудь консультации или обучение тоже должно настораживать .
Или если , например , работодатель вдруг попросит соискателя пройти у них платный медосмотр , велика вероятность , что заботой о здоровье всё и ограничится .
В интернете , отмечают эксперты , появляется всё больше объявлений , в которых опыт работы практически не имеет значения , а зарплаты при этом предлагаются выше среднего .
Но это - то и должно настораживать в первую очередь .
« Мошенники как-то активизировались , — считает Елена , жительница Подмосковья .
— Совсем недавно мне и моей знакомой из совершенно разных фирм пришли письма абсолютно одинакового содержания .
Еще ничего о нас не зная , они сообщили , что берут нас на работу .
Надо только отправить по электронной почте копию своего паспорта с первой и второй страницей .
Я посоветовалась со знакомым юристом , и он сказал , что делать этого категорически нельзя .
На мое имя якобы могли взять и кредит , и оформить какую-нибудь левую фирму , и изготовить фальшивую копию документа » .
По информации службы « Работа.
Ru » , участились случаи мошенничества с использованием персональных данных соискателей : « Мошенники в том числе используют имя сайта « Работа.
Будьте бдительны и не поддавайтесь на провокации » .
И действительно , некоторые пользователи этого ресурса утверждают , что они получали письма следующего содержания : « Здравствуйте !
Мы рассмотрели Ваше резюме на сайте rabota.
ru , и Вы нам вполне подходите .
С Вами свяжется менеджер по работе с персоналом , и Вам необходимо будет пройти собеседование .
Для подтверждения ваших данных , размещенных на сайте rabota .
ru , и в целях безопасности мы просим Вас выслать на наш электронный адрес nefte_stroy@mail.
ru ксерокопию первой страницы паспорта , а также ксерокопию Вашей прописки .
Полную информацию о нашей компании Вы сможете найти на сайте rabota.
Компания ООО « Нефтестрой » .
Однако , как сообщают на самом сайте , эта компания у них даже не зарегистрирована .
хредит наверна хочат взять , интересно , а вот компании которые на собеседованиях обещают огромные з / п , карьерный рост и после этого требуют рублей 300 — 1500 якобы на карточку ну или еще на какой нибудь бред , наверняка сейчас еще более активизировались и рубят бабки т .
лопоухих в России еще лет на 100 припасено , а вообще никогда ни за что не давайте снимать копию паспорта на « собеседовании » данные можно указать , но старайтесь не все .
Спасибо за внимание будьте бдительны !
» — пишет участник одного из форумов ( орфография и пунктуация оригинала сохранены ) .
« Ничего особенно нового мошенники не придумывают , — заключает Григорий Крамской .
— Бывают только новые подходы .
А песня старая , еще со времен кота Базилио .
Другой вопрос , что люди подчас не могут различить это , сейчас они хватаются за любую иллюзорную надежду .
Из-за страха они идут на самые неадекватные действия .
И искоренять это прежде надо в самом себе » .
« На самом деле тенденция не в том , что сейчас появилось больше мошенников , — говорит руководитель департамента по связям с общественностью Национального союза кадровиков Мария Маркина .
— А в том , что в условиях безработицы люди готовы идти на гораздо большие риски .
И даже те , которые когда-то подробно прочитывали каждый пунктик трудового договора , теперь готовы закрывать глаза , если что-то в нем не увидят » .
А находчивые люди этим пользуются и вовсю уже сочиняют специальные зазываловки на тему кризиса .
Так и на сайтах по трудоустройству вовсю гуляют заманчивые объявления : « Вы остались без работы ?
Вам урезали или задерживают зарплату ?
Или просто хочется чего-то большего ?
Тогда эта работа для Вас !
Кризис — время действовать !
Кризис — время для умных !
» Уж кто-кто , а сами мошенники в условиях финансового кризиса вряд ли без работы окажутся .БРЮССЕЛЬ – В этом году проводится огромное количество саммитов, однако Всемирный саммит по продовольственной безопасности имеет право на то, чтобы на него обратили особое внимание.
Эта встреча, которая будет проходить в Риме с 16 по 18 ноября, является олицетворением столь необходимой движущей политической силы, направленной на решение трех связанных проблем – одних из наиболее сложных в наши дни: безопасность пищи, биологическое разнообразие и изменение климата.
В глобальном масштабе мы проигрываем войну с мировым голодом.
Более чем миллиарду человек в мире сегодня не хватает продовольствия для восполнения их ежедневной потребности в пище, а в развивающихся странах ситуация еще сильнее ухудшается.
Прежде всего, такая ситуация неправильна с моральной точки зрения.
Как возможно такое, чтобы в двадцать первом веке, когда нам удалось высадиться на Луне и вернуться обратно, мы все еще не можем прокормить каждого жителя нашей планеты?
Кроме того, высокопоставленные политики должны признать, что продовольственная нестабильность связана с продолжительным эффектом от экономического кризиса и продолжающимися изменениями климата, а также то, что это представляет собой не меньшую угрозу нашему глобальному сообществу.
Если быть справедливым, то мировые лидеры уже дали свой ответ.
На недавнем саммите «Большой Восьмерки» в Л’Акуиле (Италия), мы дали твердое обязательство «действовать масштабно и безотлагательно для достижения глобальной продовольственной безопасности», и мы дали обещание за три года выделить для этой цели 20 миллиардов долларов.
Это серьезное обязательство, но его может оказаться недостаточно – необходимо сделать намного больше для того, чтобы увеличить сельскохозяйственное производство, освободить торговый потенциал для решения проблемы продовольственной нестабильности, а также бороться с усиливающимся влиянием изменения климата на сельское хозяйство.
Европейская Комиссия через множество различных инструментов также дала свой ответ, предоставив финансовые средства для продовольственной безопасности.
Наша программа Евросоюза по распределению продовольствия, принятая в прошлом году, позволяет привлечь дополнительные 1,5 миллиарда долларов для быстрого ответа на рост цен на продукты питания.
А в течение ближайших трех лет мы привлечем еще 4 миллиарда долларов для финансирования действий, способных помочь странам улучшить свою продовольственную безопасность и приспособиться к изменению климата.
Выделение дополнительных средств на решение проблем продовольственной безопасности, помимо прочего, должно являться одним из ключевых пунктов финансового пакета, который ЕС будет твердо поддерживать на следующем важном событии в календаре саммитов: декабрьской Копенгагенской конференции по проблемам климата.
Если мы хотим, чтобы фермеры могли успешно приспособиться к изменению моделей погоды, а также к увеличивающимся масштабам и частоте чрезвычайных метеорологических явлений, то это потребует существенных инвестиций.
Такие изменения сильнее всего затрагивают наиболее бедное население, а глобальные тенденции маскируют глубоко региональные различия.
Мелкие фермеры, преимущественно в развивающихся странах, примут на себя главный удар от изменения климата.
Если мы не будем действовать быстро, то 40 самых бедных стран, в основном в Африканском районе Сахары и Латинской Америке, к 2080 году потеряют от 10% до 20% от своих основных посевов зерновых культур из-за засухи.
Однако решение этой проблемы лежит прямо перед нами.
Влияние биологической вариативности часто понимается не полностью, что означает, что мы недооценили его вклад в решение глобальных проблем.
Чем более разнообразна вариативность жизненных форм в рамках определенной экосистемы, тем легче она приспосабливается.
Таким образом, биологическая вариативность может выступать в качестве естественного «страхового полиса» против внезапных экологических изменений, а также выполнять роль буфера в отношении ущерба, вызванного ими (равно как и ущерба, вызванного вредителями и болезнями).
Биологическая вариативность имеет важное значение для надежного и стабильного производства пищи в долгосрочном периоде.
Голод в Ирландии в девятнадцатом столетии и в Эфиопии в конце двадцатого столетия явно свидетельствуют об уязвимости неразнообразных сельскохозяйственных культур перед экологическими изменениями, а также о серьезных последствиях такой уязвимости для населения.
Многообразие сельскохозяйственных культур может также оказать серьезную пользу экосистеме.
Способные выдержать засуху и наводнение сорта могут не только увеличить производительность, но и предотвратить эрозию почвы и опустынивание.
В южной Гане, например, фермеры сумели уменьшить гибель урожая, которая часто возникала вследствие непостоянства и непредсказуемости ливней, выращивая несколько терпимых к засухе сельскохозяйственных культур той же разновидности.
Кроме того, многообразие сельскохозяйственных культур уменьшило потребность в дорогостоящих и разрушающих экологию пестицидах.
Таким образом, я убежден в том, что мы должны повысить роль и значение биологического разнообразия в решении проблемы изменения климата и продовольственной нестабильности, а также уделять больше внимания этому предмету.
На следующей неделе, когда лидеры стран встретятся в Риме, я надеюсь, что нам удастся договориться о ключевых приоритетах в борьбе с голодом и продовольственной нестабильностью, и, в частности, установить авторитетный консультативный источник по продовольственной безопасности для правительств и международных учреждений.
Фактически, для продовольственной безопасности нам необходимо то же самое, что сделала Межправительственная группа экспертов по изменению климата при ООН для изменения климата: основанная на научных достижениях система оповещения планеты о тревоге.
И я продолжу делать все, что в моих силах для решения этой важной проблемы в течение своего нового пятилетнего срока в европейской Комиссии.
Но даже самые лучшие и самые современные программы доноров будут лишь тщетными усилиями в том случае, если правительства развитых стран не смогут претворить в жизнь свои обязательства в виде наличных денег и усовершенствований сельскохозяйственных инвестиций во всем мире.
Давайте, наконец, дадим возможность Всемирному саммиту по продовольственной безопасности предоставить реальные свидетельства обязательств, которые все правительства дают в отношении одной общей цели: мира без голода.
История осудит нас, если нам не удастся этого сделать.Wish You Were Here (в пер.
— «Жаль, что тебя здесь нет») — седьмой студийный альбом английской рок-группы Pink Floyd, выпущенный в сентябре 1975 года.
Материал для пластинки собирался в ходе концертного тура по Европе, а запись после множественных сессий была произведена в лондонской студии Эбби Роуд.
Wish You Were Here затрагивает темы отчуждения, проблемы музыкальной индустрии и личность бывшего участника группы Сида Барретта, покинувшего коллектив из-за нестабильного психического состояния, вызванного злоупотреблением наркотиками.
Первые сессионные записи давались тяжело и проходили в напряжённом режиме, концепцию альбома предложил Роджер Уотерс, решив разделить главную композицию «Shine On You Crazy Diamond» на две части и добавить к ней ещё три новые песни.
Заглавная песня явилась данью уважения к Барретту, который по иронии судьбы экспромтом посетил студию прямо во время записи.
Визит оказался настолько неожиданным, и внешность музыканта так сильно изменилась, что участники группы не сразу признали в нём своего старого товарища.
Так же как и в предыдущей своей работе, альбоме The Dark Side of the Moon, музыкантами использовались различные студийные эффекты и синтезаторы.
На роль вокалиста в песне «Have a Cigar» специально был приглашён Рой Харпер.
Оформителем обложки альбома снова выступил Сторм Торгерсон, разработкой оригинального дизайна занималась студия Hipgnosis.
Презентация прошла на музыкальном фестивале в городе Небворт (графство Хартфордшир), несколькими месяцами позднее в сентябре состоялся релиз.
Сразу же с момента издания альбом стал настолько популярным, и спрос на него оказался настолько большим, что звукозаписывающая компания EMI не успевала штамповать копии пластинки для всех желающих её приобрести.
Удостоившись смешанных отзывов, журналом Rolling Stone альбом всё же был поставлен на 209-е место в списке пятисот величайших альбомов всех времён.
Ричард Райт и Дэвид Гилмор назвали Wish You Were Here своим любимым альбомом, записанным в составе Pink Floyd.
Предыстория и концепция В 1974 году музыканты активно гастролировали по Англии и Франции, организовывая множество концертов в поддержку изданного годом ранее альбома The Dark Side of the Moon.
В это время в репертуаре Pink Floyd появились три новые песни «Raving and Drooling», «Gotta Be Crazy» и «Shine On You Crazy Diamond», которые в ходе тура активно исполнялись и должны были стать основой будущей пластинки.
Участники группы не приглашали журналистов, не давали интервью и вообще старались дистанцироваться от прессы.
Сложные взаимоотношения со средствами массовой информации в основном были продиктованы циничными и желчными статьями, написанными Ником Кентом и Питом Ирскином (англ.
Pete Erskine), обозревателями музыкального журнала New Musical Express — журналисты подвергали жесточайшей критике весь новый материал, записанный без участия Сида Барретта.
В первую неделю нового 1975 года музыканты вернулись на студию Эбби Роуд и приступили к работе.
Wish You Were Here — это второй альбом, концепция которого полностью была разработана Роджером Уотерсом, тексты песен отразили его беспокойство по поводу утраты атмосферы товарищества и братства, сопровождавшей группу на раннем этапе развития.
Альбом начинается с протяжённой инструментальной преамбулы, звучащей восемь минут тридцать секунд, и только после неё следует текст песни «Shine On You Crazy Diamond».
Песня, главным образом, посвящена Сиду Барретту, который из-за проблем с наркотиками и психическим здоровьем несколькими годами ранее был вынужден группу покинуть.
С помощью музыки и текстов Уотерс хотел передать всю грусть, связанную с отсутствием Барретта, назвал его «безумным бриллиантом» (англ.
Альбом также критикует устоявшийся музыкальный бизнес.
Сразу после «Shine On» следует песня «Welcome to the Machine», которая начинается звуком открывающейся двери автомобиля, что символизирует, как считает Уотерс, музыкальные открытия и находки, подло преданные жадной до денег индустрией.
Песня заканчивается звуками шумной вечеринки, что по мнению автора указывает на «недостаточность отношений и истинных чувств между людьми».
Композиция «Have a Cigar» подобным же образом выказывает презрение к «денежным мешкам» звукозаписывающих компаний, присутствующая в ней лирика изобилует характерными аллегориями и клише, например, «мы сбились со счёта» (англ.
we can hardly count), «мы называем это загребанием денег» (англ.
we call it riding the gravy train) и «кстати, который из вас Пинк?
oh by the way, which one’s Pink?
) — вопрос, задаваемый участникам группы при каждом удобном случае.
Текст песни «Wish You Were Here» описывает не столько удручающее состояние Барретта, сколько развитие личности Уотерса, как утверждал сам автор, она о «противоборстве двух сторон» его собственного противоречивого характера: сострадающего идеалиста и «хваткого, алчного, эгоистичного парнишки, который мечтает дорваться до сладостей и все их съесть»; образ «стального рельса» (англ.
steel rail) был взят из песни Баррета «If It’s In You» с альбома The Madcap Laughs.
Пластинка заканчивается репризой к «Shine On» и инструментальной партией в финале.
История записи Сведением предыдущего альбома группы The Dark Side of the Moon занимался Алан Парсонс, штатный звукорежиссёр компании EMI, но в этот раз он отказался от участия в проекте (в основном из-за успеха своей собственной группы The Alan Parsons Project).
Поэтому музыкантам пришлось работать с Брайаном Хамфрисом (англ.
Brian Humphries), который до этого уже дважды сотрудничал с Pink Floyd: первый раз в 1969 году при записи саундтрека к фильму More и второй раз в 1974-м, когда на одном из концертов заменил недостаточно квалифицированного звукоинженера.
Хамфрис был вполне компетентным специалистом, однако на студии Эбби Роуд он оказался впервые, и из-за этого в процессе сведения возникли некоторые трудности.
Самое курьёзное из происшествий приключилось на раннем этапе записи, когда по невнимательности он испортил все фонограммы для песни «Shine On You Crazy Diamond», которые Уотерс и Мэйсон доводили до идеала на протяжении многих часов.
Большая часть композиций оказалась зашумлённой эхом, поэтому пришлось всё переписывать заново.
Приступив к работе на «студии 3», группа с самого начала столкнулась с проблемой переработки накопившегося материала — предыдущий успешный альбом The Dark Side of the Moon опустошил всю четвёрку музыкантов как физически, так и эмоционально.
Говоря о первых сессиях, Ричард Райт охарактеризовал происходящее «началом неясности», а Роджер Уотерс назвал это время «мучительным».
Барабанщик Ник Мэйсон считал процесс многодорожечной записи затянувшимся и утомительным, в то время как Дэвид Гилмор вообще скорее был заинтересован в усовершенствовании уже существующего материала, нежели в написании чего-нибудь нового.
Кроме того, всё сильнее и сильнее осложнялись отношения между ним и Мэйсоном, который из-за несостоявшейся свадьбы пребывал в состоянии апатии — отрешённость и разочарование существенно сказывались на манере его игры.
Мэйсон также отметил, что тогдашнее состояние Pink Floyd весьма точно определила грубая разоблачительная статья Ника Кента, опубликованная в журнале New Musical Express, эта критика сильно повлияла на музыкантов и возможно именно она удержала группу от распада.
Это было весьма тяжёлое время, должен сказать.
Все детские мечты вроде как исполнились, наши записи по всему миру продаются наилучшим образом, и мы можем позволить себе всё, что угодно.
Женщины, деньги, слава и всё из этого вытекающее … всё само собой шло к нам в руки, поэтому пришлось переоценивать себя в соответствии с текущим положением вещей, ситуация была довольно неясной, и некоторое время все находились в растерянности … — Дэвид Гилмор Тем не менее, после нескольких недель застоя Уотерс всё-таки начал воплощать в жизнь новые идеи.
Три композиции, родившиеся в ходе тура 1974 года, были отличным стартом для записи альбома, а песня «Shine On You Crazy Diamond» так и просилась стать главным звеном в концепции новой пластинки.
В большей степени являясь инструментальной, эта песня представляла собой двадцатишестиминутный трек наподобие «Echoes» и начиналась четырёхнотной гитарной партией, напоминавшей Уотерсу о «томительном призраке» бывшего участника Pink Floyd Сида Барретта.
Гилмор сочинил эту фразу [четырёхнотную] совершенно случайно, но был поощрён положительным отзывом Уотерса.
Уотерс решил разделить главную звуковую дорожку пополам, а все остальные песни поместить между двумя её частями.
Гилмор был против этого, однако ему пришлось смириться, так как двое других членов группы задумку поддержали.
Песни «Welcome to the Machine» и «Have a Cigar» содержали в себе завуалированную критику музыкальной индустрии, кроме того, их текст специально писался в той же манере, что и «Shine On» — таким образом Уотерс стремился намекнуть на причины взлёта и падения Барретта: «Потому что я хотел подобраться как можно ближе к тому, что почувствовал … эдакой невыразимой, неотвратимой меланхолии по поводу исчезновения Сида» (англ.
Because I wanted to get as close as possible to what I felt … that sort of indefinable, inevitable melancholy about the disappearance of Syd).
Запись продолжалась более семи месяцев с двумя перерывами: один в апреле 1975 года, другой в июне.
Песням «Raving and Drooling» и «Gotta Be Crazy» на новом альбоме места не нашлось, поэтому они были отложены до будущих релизов.
Безумный бриллиант Наиболее запоминающееся событие в ходе записи произошло 5 июня 1975 года, когда студию неожиданно посетил Сид Барретт (как раз на этот день было запланировано празднование свадьбы Гилмора).
К тому времени музыканты уже заканчивали альбом и готовились отправляться во второй в этом году тур по США.
Группа работала над заключительным вариантом песни «Shine On», когда на пороге студии внезапно появился полный человек с выбритой наголо головой (включая брови), держащий в руке полиэтиленовый пакет.
Участники Pink Floyd не видели Барретта более пяти лет, и его внешность так сильно изменилась, что никто из присутствующих его не узнал.
Уотерс не обратил на посетителя никакого внимания, Райт подумал, что этот человек — друг Уотерса, но спустя некоторое время всё же понял, что это Баррет.
Гилмор при встрече предположил, что это один из технических работников компании EMI, Мэйсон также не признал старого друга и был шокирован, когда Гилмор сказал ему.
В своей книге «Вдоль и поперек: Личная история Pink Floyd» 2005 года Мэйсон характеризует речь Барретта как «несвязную и не вполне осмысленную».
Сторм Торгерсон позже описал встречу Барретта так: «Два или три человека плакали.
Он присел и некоторое время поговорил с остальными, но было понятно, что мысли его на самом деле не здесь» (англ.
Two or three people cried.
He sat round and talked for a bit but he wasn’t really there).
Уотерс был крайне огорчён внешним видом своего бывшего товарища по группе, и находившийся на студии менеджер Эндрю Кинг задал вопрос о лишнем весе.
Барретт ответил, что у него на кухне стоит большой холодильник, и он ест очень много свиных отбивных.
Вместе с группой он прослушал «Shine On You Crazy Diamond», сидя неподвижно до конца песни.
Дослушав, Барретт сказал (несмотря на то, что альбом был уже практически завершён), что если понадобится, то он всегда готов помочь.
Позже он присоединился к гостям, празднующим свадьбу Гилмора, и, побыв некоторое время в кафетерии, не попрощавшись, ушёл.
Последний раз в студии Эбби Роуд Сида видел технический инженер, Фил Тейлор, которому тот представился как «человек, ищущий лифт».
С тех пор никто из участников Pink Floyd Барретта не видел, вплоть до его похорон в 2006 году.
Альбом к тому времени был уже практически закончен, поэтому внезапное появление Сида Барретта не оказало влияния на музыку и текст.
Единственно только, в конец диска была добавлена мелодия из песни «See Emily Play», наигрываемая Райтом в течение нескольких секунд.
Я очень грущу о Сиде.
Конечно, он был очень важен для нас, и группа никогда бы не смогла начать без него, поскольку им был написан весь <первоначальный> материал.
Она не могла бы состояться без него, но, с другой стороны, нельзя было и продолжать вместе с ним.
<Песня> «Shine On» на самом деле не о Сиде — он стал эдаким символом крайнего отчуждения, которому предаются некоторые люди, потому что это единственный способ для них вынести весь этот чёртов мрак — современную жизнь — и полностью устраниться.
По-моему, это очень печально.
— Роджер Уотерс Инструменты Также как и в The Dark Side of the Moon музыкантами во время записи главным образом применялись различные синтезаторы (например, EMS VCS 3 в песне «Welcome to the Machine»), разбавленные акустической гитарой Гилмора и ударными установками Мэйсона.
Начало «Shine On» содержит фрагменты прошлых нереализованных студийных записей группы, известных под названием «Household Objects».
В основе этого проекта лежало извлечение специфичного звука посредством использования бокалов для вина, заполненных разным количеством жидкости.
Сначала по кромке каждого из бокалов провели пальцем, создав из получившихся звуков гамму, а затем в определённой последовательности добавили их во вступление к «Shine On».
Джазовый скрипач Стефан Граппелли и скрипач классической музыки Иегуди Менухин работали в соседней студии здания и были приглашены принять участие в записи небольшого фрагмента нового альбома.
Менухин в итоге лишь смотрел как играет Граппелли — музыканты сочли его стиль неуместным в общей концепции данной пластинки.
Граппелли не был упомянут в титрах (участники группы побоялись, что подобное может его оскорбить), однако за работу он получил £300 (£1800 по курсу 2009 года).
Снова в сведении пластинки поучаствовал Дик Пэрри (англ.
Dick Parry), исполнив саксофонную партию в «Shine On You Crazy Diamond».
Первые секунды песни «Wish You Were Here» записывались с помощью автомобильного радиоприёмника Гилмора, имитировалась настройка на нужную волну (при этом в начале песни некоторое время слышно как играет Четвёртая симфония Чайковского).
Вокал Из-за того, что работа над альбомом дважды прерывалась концертными турами по США, и финальные сессии производились после выступления на фестивале в Небворте, у Уотерса в самый последний момент возникли серьёзные проблемы с голосом.
Изо всех сил он пытался записать вокал для песни «Have a Cigar», но голосовые связки были полностью истощены после сведения «Shine On», и в ходе множественных попыток у него никак не получалось взять требуемый диапазон.
Тогда исполнить песню попросили Гилмора, но тот наотрез отказался петь такой «выражающий недовольство» текст.
В итоге на замену был приглашён друг и коллега Pink Floyd Рой Харпер, чей имидж хиппи и малые тиражи пластинок показались музыкантам наиболее подходящими для критики «всепоглощающей рок-машины».
Харпер в это время как раз записывался в соседнем помещении студии Эбби Роуд и без вопросов согласился, тем более что до этого Гилмор уже помогал ему в записи нескольких гитарных партий для альбома H.
Уотерс впоследствии пожалел о решении задействовать стороннего певца, сказав, что песню ему следовало исполнить самому.
Из приглашённых музыкантов на студию также была вызвана группа бэк-вокалисток The Blackberries — Винетта Филдс (англ.
Venetta Fields) и Карлина Уильямс (англ.
Carlena Williams) приняли участие в записи некоторых фрагментов «Shine On».
Иллюстрации обложек Wish You Were Here поставлялся на прилавки в довольно интересной упаковке, специально разработанной дизайнерской студией Hipgnosis.
Сторм Торгерсон, основатель и директор этой студии, сопровождал Pink Floyd в ходе концертного тура 1974 года и довольно серьёзно подошёл к осмыслению нового материала, решив в итоге, что главная тема песен состоит скорее в «отсутствии» Барретта, нежели в его психическом нездоровье.
Эта идея родилась в ходе долгого коллективного обсуждения непосредственно с самими участниками группы.
В Америке Сторм заметил, что в музыкальных магазинах копии диска Roxy Music Country Life продавались закрытыми в непрозрачный зелёный целлофан, чтобы скрыть от глаз подростков фотографию украшавших его двух моделей с открытой грудью.
Это натолкнуло Торгерсона на мысль поместить визуальное решение Wish You Were Here в схожую чёрную или синюю оболочку так, что сама обложка будет «отсутствовать».
Таким образом, можно добиться эффекта двух обложек: одна для публики и одна — для торговли.
Для передачи смысла песен «Welcome to the Machine» и «Have a Cigar» дизайнером Джорджем Харди (англ.
George Hardie) был разработан стикер с изображением двух механических рук, слившихся в рукопожатии на фоне четырёх стихий: огня, воды, земли и воздуха.
Стикер должен был быть наклеен на чёрную оболочку, и уже под ней содержалась сама обложка, в которой лежала пластинка.
На главной обложке был изображён бизнесмен, пожимающий руку своего горящего двойника (или другого бизнесмена).
Эта сцена по мнению авторов должна символизировать то обстоятельство, что люди из-за боязни «сгореть» часто стараются скрыть свои истинные чувства.
Понятие «сгореть» (англ.
get burned) на сленге музыкального бизнеса также часто применяется к артистам, обманутым с выплатой авторских гонораров.
Для воплощения этой сцены были приглашены два профессиональных каскадёра Ронни Ронделл (англ.
Ronnie Rondell) и Дэнни Роджерс (англ.
Danny Rogers), один из которых надел пиджак с брюками поверх огнеупорного костюма.
Его голова была защищена специальным капюшоном, а поджигался надетый сверху легковоспламеняющийся парик.
Снимок был сделан на территории киностудии Warner Brothers в Лос-Анджелесе.
При постановке ветер сначала дул не в том направлении, и языки пламени попадали прямо Ронделлу в лицо, обжигая усы каскадёра — тогда было принято решение поменять бизнесменов местами и сделать снимок так, а уже потом получившуюся фотографию отобразить зеркально.
Фотография с бизнесменами отражала одну из стихий — огонь.
На обратной стороне альбома были изображены пустыня и безликий коммивояжёр, по словам Торгерсона «продающий свою душу».
У человека отсутствовали голени и запястья, по мнению автора это обстоятельство должно было показать, что на фото вовсе не человек, а пустой костюм.
Изображение символизировало бездушных продюсеров музыкальной индустрии и отражало стихию земли (снимок был сделан среди пустыни Юма в Калифорнии).
На развороте присутствовали фотографии красной вуали, поднятой в воздух ветром (графство Норфолк), и ныряльщика, погружающегося в воду без брызг (озеро Моно).
Фотографии отражали стихии воздуха и воды соответственно, в определённой мере поддерживая общую атмосферу «отсутствия».
Директорам Columbia Records не понравилась идея о чёрной оболочке, они настояли, чтобы в Соединённых Штатах альбом продавался в тёмно-синей упаковке.
Руководство EMI было менее требовательным к внешнему виду пластинки, поэтому для распространения на территории Великобритании цвет был оставлен прежним.
Сами участники группы были весьма довольны получившимся визуальным исполнением альбома, во время презентации представленный образец диска вызвал целую волну аплодисментов.
Кроме того, в США был изменен дизайн обложки: если в английском варианте горящий человек наклонялся вперед в рукопожатии, то в американской версии он отклонялся назад.
Релиз и критика Многие из песен Wish You Were Here были представлены общественности 5 июля 1975 года на музыкальном фестивале, проходящем в городе Небворт (графство Хартфордшир).
Концерт был испорчен рядом непредвиденных обстоятельств и в целом прошёл неудачно.
Довольно неприятный инцидент произошёл с Роем Харпером, который в припадке ярости разбил стёкла одного из фургонов Pink Floyd из-за того, что кто-то украл его сценический костюм.
Перед началом выступления над полем со зрителями должны были пролететь два самолёта Спитфайр времён Второй мировой войны, но из-за плохой связи самолёты вылетели слишком рано, и музыканты, не успев должным образом настроить оборудование, вынуждены были начать играть раньше времени.
В ходе концерта возникли серьёзные проблемы с электроснабжением, из-за чего клавиши Райта звучали совсем не так, как должны были (при малейшем увеличении громкости они начинали сильно фальшивить, не попадая в тон).
В конце концов раздосадованный музыкант покинул сцену, но через некоторое время вернулся с менее чувствительным инструментом, чтобы принять участие в исполнении песен с альбома The Dark Side of the Moon.
Ко всему прочему, музыкальных критиков, присутствовавших на фестивале, не пустили за кулисы, поэтому первые очерки о новом материале группы носили отрицательный характер.
Официальный релиз альбома состоялся в Великобритании 12 сентября 1975 года и днём позднее в США.
В первую неделю после издания в Соединённом Королевстве было продано 250 тыс.
копий пластинки и достигнута первая позиция в чарте, из-за такой неожиданной популярности первой партии альбомов оказалось недостаточно (компания EMI смогла удовлетворить спрос среди желающих приобрести альбом лишь на 50 %).
В отношении американского издания поступило около 900 тыс.
заказов (самый успешный релиз Columbia Records), благодаря чему уже на второй неделе альбом добрался до первой строчки в ранжировании Billboard 200.
Вплоть до 1991 года Wish You Were Here оставался самым продаваемым альбомом Pink Floyd, однако авторитетные музыкальные издания высказывались о нём неоднозначно: Песня «Shine On You Crazy Diamond» определённо заслуживает внимания, так как затрагивает тему личности Сида Барретта, давно и, наверно, навсегда потерявшего путеводный свет первозданного Флойда.
Но потенциал этой идеи не реализован; они описали эту проблему настолько банально, что точно также они могли бы спеть о шурине Роджера Уотерса, который получил штрафной талон за нарушение правил парковки.
Этот вялый излишний сентиментализм вкупе с остальным заставляет, в числе прочего, обратиться к переоценке их отношений со всеми этими постоянно нарождающимися наркоманскими оркестрами.
Единственное, что подкупает в этих группах, с этой их нелепой какофоничностью, — так только лишь искренняя страсть к своему «творчеству».
Но ведь страсть — это всё, чего Пинк Флойд лишён.
— Бен Эдмундс, Rolling Stone Роберт Кристгау был настроен более позитивно, написав что «… эта музыка, где синтезатор используется лишь в качестве фактуры, а гитарные проигрыши исполняют роль дополнительных комментариев, является не просто искренней и притягательной, она также имеет полное право называться симфонической; в отличие от альбома The Dark Side of the Moon, в котором этот эффект выглядел явно искусственным» (англ.
the music is not only simple and attractive, with the synthesizer used mostly for texture and the guitar breaks for comment, but it actually achieves some of the symphonic dignity that The Dark Side of the Moon simulated so ponderously).
Обзор еженедельника Melody Maker, тем не менее, оказался третирующим: «С какой стороны не подойди, Wish You Were Here со своей гипертрофированной искренностью в любом случае звучит неубедительно, демонстрирует крайнюю недостаточность фантазии по всем направлениям» (англ.
From whichever direction one approaches Wish You Were Here, it still sounds unconvincing in its ponderous sincerity and displays a critical lack of imagination in all departments).
Несмотря на это, в 2003 году журналом Rolling Stone альбом был включён в список пятисот лучших и поставлен на 209-ю строчку.
По итогам голосования, проводимого среди читателей британского журнала Q, в 1998 году Wish You Were Here оказался 34-м среди величайших альбомов всех времён.
В 2000 году тем же журналом пластинка была помещена на 43-ю позицию в списке всех когда-либо издававшихся альбомов Великобритании.
В 2004 году альбом занял 36-е место в хит-параде интернет-портала Pitchfork Media, в который вошли сто лучших альбомов 1970-х годов.
В 2007 году одна из крупнейших немецких радиостанций, WDR 2, попросила своих слушателей составить список двухсот лучших альбомов всех времён, по окончании голосования Wish You Were Here занял позицию № 1.
Статистика по продажам В первую же неделю после релиза пластинка стала золотой в Великобритании (более 100 тыс.
проданных копий), а к 17 сентября и в США (более 500 тыс.
К 16 мая 1997 года альбом уже шесть раз становился платиновым (то есть было продано более 6 млн экземпляров), а в 2004 году мировые продажи составили около 13 млн копий.
Мнения участников группы Несмотря на проблемы во время записи, Ричард Райт считал эту пластинку своей любимой: «Этот альбом я слушаю ради собственного удовольствия, и подобное я могу сказать далеко не о каждом альбоме Флойда» (англ.
It’s an album I can listen to for pleasure, and there aren’t many Floyd albums that I can).
Дэвид Гилмор выражал то же мнение: «Если выбирать какой-то один любимый альбом, то это Wish You Were Here.
В конечном итоге — после всей этой работы, что бы о ней ни говорили, — со мной остался такой альбом, с которым я могу жить очень-очень радостно.
Мне он очень нравится» (англ.
I for one would have to say that it is my favourite album, the Wish You Were Here album.
The end result of all that, whatever it was, definitely has left me an album I can live with very very happily.
I like it very much).
Переиздания и ремастеринг Альбом первоначально был издан в 1975 году компаниями Harvest Records в Великобритании и Columbia Records в США, но позднее несколько раз переиздавался.
Уже в следующем году состоялся релиз в квадрафоническом формате (EMI Harvest Q4 SHVL 814, Columbia PCQ 33453), а в 1980 году альбом появился в Соединённом Королевстве с более высоким качеством, полученным с помощью использования технологии Hi-Fi Today (EMI Harvest SHVL 814).
В 1983 году состоялся американский релиз на CD (Columbia CK 33453) и в 1985 году британский (EMI CDP 7460352), при этом в 1994 году те же самые диски вышли с обновлённым оформлением обложки (EMI CD EMD 1062).
Альбом был включён в комплект из девяти дисков компиляции Shine On 1994 года, а пятью годами позднее компанией Columbia Records было произведено переиздание, в которое были добавлены 17 дополнительных секунд, то есть общая продолжительность увеличилась до 44:28.
В 2000 году в честь 25-летнего юбилея альбома он ещё раз был переиздан на CD лейблом Capitol Records в США и Европе (Capitol 72438297502).
Кроме изменения буклета обновлённая версия не содержала никаких новшеств.
Список композиций Все тексты написаны Роджером Уотерсом.ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБИЯ – На весенней встрече МВФ в этом месяце министры обнаружат организацию, которая вновь обрела уверенность в себе.
Лондонский саммит Группы двадцати укрепил авторитет МВФ, в то же время утроив его ресурсы.
Льготное финансирование в большем объёме будет доступно странам с низким уровнем дохода, и международная ликвидность увеличится засчёт выдачи 250 миллиардов долларов в расчётных единицах Фонда SDR (специальные права заимствования).
Это расширило возможности МВФ, и дало надежду развивающимся странам, которые серьёзно пострадали от кризиса, ими не спровоцированного.
МВФ находится в идеальном положении для того, чтобы помочь своим членам преодолеть финансовую пропасть, образовавшуюся в результате кризиса.
При подготовке к саммиту Группы двадцати доступ к кредитным лимитам Фонда увеличился и условия были упрощены.
Вопреки предыдущей практике, Фонд представил новую беззалоговую кредитную линию для стран с успешно развивающейся экономикой.
Мексика и Польша станут её первыми пользователями, и список ожидающих пополнят и другие страны.
Эти более гибкие условия займов являются отражением нового имиджа МВФ.
Негативные ассоциации, связанные с финансированием МВФ, останутся в прошлом.
Утвердив свою финансовую роль в условиях текущего кризиса, МВФ необходимо усилить свои позиции в качестве защитника открытой международной финансовой системы.
МВФ был создан в целях предотвращения кризиса, подобного нынешнему, и его постигла неудача.
Разумеется, предостережения поступали, однако управляющие, особенно в развитых странах, им не последовали.
«Новый» МВФ должен стать организацией, способной на более тесный контакт со своими участниками, равномерно учитывающей интересы как развитых, так и развивающихся стран, и действующей в соответствии с условиями, диктуемыми моментом.
Получив вторую жизнь, МВФ необходимо вновь завоевать центральное место в международной финансовой системе.
Для этого Фонду необходимо сосредоточиться на трёх вопросах: совершенствовании контроля финансовой стабильности, усилении международного координирования и пересмотре процесса принятия решений.
Новый МВФ также должен играть более активную роль в обсуждении вопросов глобальной финансовой стабильности.
Фонд должен устранить недостатки процесса контролирования финансовых организаций.
Он может помочь сформировать более сильную глобальную систему контроля, которая необходима для того, чтобы сохранить преимущества глобальных финансовых рынков.
МВФ также должен оказывать содействие в развитии новой модели финансового ландшафта будущего.
Таким образом, процесс контролирования, осуществляемый МВФ, должен включать в себя регулярное обновление режимов управления в систематически важных странах.
Поступающие от Группы двадцати заблаговременные предупреждения должны носить специфический характер, и МВФ должен проверять, следуют ли управляющие советам Фонда.
Новому МВФ также необходимо вновь рассмотреть вопрос международного координирования.
Требование Китая о создании нового денежного порядка создаёт условия для возобновления усилий по избежанию международного дисбаланса, послужившего коренной причиной текущего кризиса.
Во-первых, вопрос дефицита сбережений в США потребует решения в эффективной манере.
Во-вторых, Китаю будет необходимо сделать свою валюту конвертируемой.
В-третьих, позиция евро со временем усилится, поскольку к еврозоне присоединятся новые страны.
При наличии большего количества ключевых валют, перспектива истинно мультиполярной валютной системы, в которой SDR будет играть более заметную роль, начинает приобретать реальные очертания.
Это сократит необходимость развивающихся стран накапливать крупные фонды в качестве гарантии против финансовой нестабильности.
И, наконец, новому МВФ требуются структуры управления, больше соответствующие сегодняшней мировой действительности.
Авторитет МВФ пострадал от создавшегося в прошлом мнения о том, что развитые страны, заправляя делами в Фонде, не прислушиваются к его советам.
Саммит Группы двадцати ознаменовал возвращение США к мультилатерализму.
Этому принятию коллективной ответственности должен сопутствовать отказ США от права вето в МВФ через снижение требуемого количества голосующего большинства, так же как и отказ от прерогативы Европы на назначение управляющего директора.
Одной из сильных сторон нынешней структуры управления МВФ является его представительная выборная система, которую следует перенять и Группе двадцати в целях исключения возможности дискриминирования.
Быстрый рост Китая, Индии и других стран с развивающейся экономикой должен сопровождаться усилением их влияния, которое может осуществиться посредством увеличения квоты, запланированного на 2011 год.
Развитые страны, включая страны Европы, будут слегка ограничены в своём выборном влиянии.
Усиление влияния развивающихся стран будет подразумевать и принятие большего количества международных обязательств, также и в финансовом отношении.
На сегодняшний момент страны Европы финансируют 42% займов МВФ и 62% концессионных зацмов Всемирного банка.
Эту задачу должны будут разделить развивающиеся страны с наличием крупных фондов.
Эти фонды получат наилучшее применение, помогая МВФ сохранить открытую и стабильную финансовую систему и предотвратить кризисы, подобные нынешнему.В понедельник 28 июня у здания мэрии Москвы на Тверской площади состоялась очередная несанкционированная акция протеста «День гнева», в этот раз направленная, главным образом, против политики московских и подмосковных властей.
Среди требований, выдвигаемых организаторами акции: «немедленная отставка мэра Москвы Юрия Лужкова, расследование итогов его деятельности», «созыв московского общественного форума для обсуждения путей реформирования основных сфер жизнедеятельности в Москве», «восстановление прямых выборов глав регионов России», «роспуск нелегитимной Мосгордумы», отставка подмосковного губернатора Бориса Громова и др.
Участникам акции предлагалось принести с собой лист бумаги или кусок ткани чёрного цвета, символизирующие «чёрную метку» для Юрия Лужкова.
Начало акции было намечено на 19 часов; подчёркивалось, что она состоится несмотря на запрет властей.
Освещающие акцию блоггеры сообщили, что автобусы с милицией стали занимать площадь у памятника Юрию Долгорукому ещё с 15 часов дня, центральная часть площади была огорожена.
Ко времени начала акции вокруг огороженной территории собралось множество журналистов и прохожих, по мере прибытия самих участников акции милиция начала планомерно их задерживать и заталкивать в автобусы.
Всего, по сообщениям блоггеров и СМИ, было задержано более 30 человек.
Пользователь ЖЖ zyalt сообщает, что среди задержанных оказался депутат муниципального собрания района Отрадное, сопредседатель московского отделения движения «Солидарность» Михаил Вельмакин, известный правозащитник Лев Пономарев, координатор движения «Левый фронт» Сергей Удальцов.
Организаторами акции выступили движение «За права человека», Союз координационных советов (СКС), институт «Коллективное действие», «Жилищная солидарность», Движение общежитий Москвы, Движение в защиту Химкинского леса, движение «Московский совет», «Координационный совет пострадавших соинвесторов».Шведы не любят Бергмана.
В США его рекламируют как порнографа.
Нет пророка в своем отечестве.
А что, у нас в России не так, что ли?
Вот и Ландау сделали секс-машиной.
Ингмар Бергман скончался год назад, под скорбный хор всего прогрессивного человечества.
Из которого его соотечественники, всегда безразличные к своему «гению места», себя, похоже, исключили напрочь.
Во-первых, долгие месяцы препирались, не желая выдавать необходимую сумму на расшифровку его архивов.
Во-вторых, во всеуслышание заявляли, что, мол, у них, кроме Бергмана, и своих забот хватает.
Тем более что, как любит говорить наша Кира Муратова, в нем не хватает «варварства», присовокупляя, что он ей-де «надоел».
Соотечественники же, разные прочие шведы, вторят ей, обвиняя Бергмана в том, что он «искажает» национальный характер и что в Швеции уже почти не осталось взыскующих истины пасторов и таинственных туманов.
И что Швеция не такая уж одухотворенная страна, какой он ее видел: кризис гуманизма здесь проходит в такой благоприятствующей обывателю атмосфере, что почти и незаметен.
Опять-таки верим, охотно верим.
Однако даже шведы, из двух символов своей страны, потребительского и гуманитарного, из «Вольво» и Бергмана, отдающие предпочтение первому, не дотумкались до американского изобретения 50-летней давности.
Как выяснилось — если верить интернет-сообщениям, конечно, — в Америке давным-давно, еще в 50-х, Бергмана рекламировали для зрителей как… порнорежиссера.
Ну в мягком варианте, конечно… В сглаженном… И все же.
Учитывая, что полвека назад откровенная сцена женской мастурбации (как в бергмановском «Молчании») или обнаженное женское тело считались признаком чуть ли не порно, американские прокатчики этим широко пользовались.
Протаскивая Бергмана сквозь препоны и рогатки цензуры в качестве «второстепенного» автора, исследующего человеческий низ, а не, скажем так, верх.
Таким образом приобщая самые отсталые слои населения к высоким образцам культуры… Хм… Забавно, забавно… Получается, если бы наши застойные геронтократы, долгие годы катившие бочку на «социально безответственного пессимиста» Бергмана, больше думали о кассе, мы бы еще полвека назад увидели большинство его шедевров.
Неисповедимы пути не только Господни, но и пути, которые прокладывает к нам большой художник.
Возможно, и многоуважаемая Кира Георгиевна, видевшая «Земляничную поляну» во ВГИКе (других его картин даже там не было), ознакомившись с другими его произведениями, сочла бы его «неоварваром».
Хотя сейчас, когда вокруг все — варвары, бергмановское варварство, ясное дело, блекнет перед их напором.
Зато на место Фрейда встает Юнг, а если выражаться яснее, бергмановский «фрейдизм» отступает перед бергмановским же «юнгианством».
То бишь «верх» побеждает «низ»… И на первый план — прямо из тумана — выходит тот самый торжествующий пастор, озабоченный нашим скотством, неверием, глупостью, самодовольством и прочая, прочая, прочая.
На втором же плане остается та самая «мастурбация», которой так боялись в Госкино СССР.
Однако не все так просто: и мастурбация, и проповедь — суть едины в том смысле, что человек есть единое целое.
Бергман как раз и повествует о трагическом разрыве между Телом и Духом.
Об утрате единства человеческого существа, подспудно сознающего этот разрыв как вселенскую катастрофу.
И предвестие будущих, еще более ужасных катастроф.
Так что сообщение о былых уловках американских прокатчиков пришлось как нельзя вовремя.
Ибо фигура Бергмана, еще при жизни начавшая приобретать мифологические черты, начинает застывать, превращаться в камень, в тему для бесчисленных диссертаций, в золотую жилу для армии исследователей.
В этом контексте неожиданный поворот в сторону «порнографии», которую всегда расценивали как удар по культуре, сообщает Бергману некую «живинку».
Это напоминает смешной эпизод из жизни другого столпа европейской культуры — Лукино Висконти.
Когда он случайно подслушал разговор двух толстых полуграмотных американских продюсеров, один из которых, попыхивая трубкой, жаловался другому, что, мол, ничего не понял в «Смерти в Венеции».
Битых два часа, недоумевал толстяк, старикан пасет задницу пацана.
Действительно, в чем?
Висконти повезло меньше: мысленно отправив «Смерть в Венеции» в гетто гей-кино, да еще с педофильским уклоном, фильм не купили.
Как в СССР не купили «Молчание», «Девичий источник», «Шепоты и крики», увидев в них исключительно порнографию.Главный тренер мюнхенского футбольного клуба «Бавария» Хосеп Гвардиола сказал наставнику московского «Спартака» Валерию Карпину, что главное отличие между их командами заключается в уровне игроков.
О своем разговоре с Гвардиолой Карпин рассказал в интервью интернет-изданию «Чемпионат.
Карпин сообщил, что в конце 2013 года он в течение недели общался с Гвардиолой.
Тренер «Спартака» подчеркнул, что главной задачей его встреч с наставником «Баварии» было самообразование.
По словам Карпина, поездка в Мюнхен оказалась для него очень полезной.
Карпин сказал, что в тактике «Спартака» и «Баварии» есть сходства, однако его подход не во всем совпадает с подходом Гвардиолы.
Так, по словам наставника «Спартака», тренер «Баварии» хочет добиться того, чтобы его игроки почти не использовали контратаки, а спартаковцы от контратак отказываться не собираются.
Карпин также отметил, что у «Барселоны», когда ее тренировал Гвардиола, «практически не было» позиционной обороны, и сейчас «Бавария» стремится к тому же.
В игре «Спартака», по словам Карпина, позиционная оборона присутствует.
Также в интервью «Чемпионат.
com» Карпин выразил уверенность, что «Спартак» под его руководством станет чемпионом России уже в сезоне-2013/14.
По словам тренера, с нынешним составом «Спартака» приятно работать.
Карпин выразил мнение, что сейчас в «Спартаке» собрана «лучшая профессиональная команда» в истории столичного клуба.
Карпин, как и Гвардиола, в 1990-е годы выступал в чемпионате Испании в качестве игрока (Гвардиола играл за «Барселону», а Карпин — за «Реал Сосьедад», «Валенсию» и «Сельту»).
Пост главного тренера «Спартака» Карпин занимает с 2009 года (с перерывом на полгода в 2012 году, когда наставником команды был Унаи Эмери).В эти дни российские крестьяне вспоминают одно из самых трагических событий в истории ХХ века.
В конце ноября 1929 года пленум ЦК ВКП(б) объявил о коллективизации деревни.
О том, как проходила антикулацкая операция ОГПУ, — в воспоминаниях очевидца.
В свои 86 Евгений Георгиевич Одиноков из дома в Мамонтовке выходит редко, разве что только в аптеку.
Иногда на полпути разворачивается и идёт назад.
То деньги забудет, то вообще за чем шёл.
Говорит, что память его заполнена только прошлым, на события настоящего места уже не осталось.
Никаких документов и фотографий тех самых лет у семьи Одиноковых не сохранилось.
Лишь в спальне старика висят картины былого.
— Это дедушка Миша, а это бабушка Паша, — заходит дядя Женя (он сам попросил так себя называть) в комнату и показывает на написанные маслом холсты, которые висят на тёплом узорчатом ковре.
Краски тёмные, тяжёлые.
«По двору щука ходит!
» В конце 1929 — начале 1930 года мальчик Женька Одиноков учился в первом классе.
От матери любил убегать к деду с бабкой.
У тех был свой надел земли, две коровы, две лошади, изба просторная.
В этой избе он и узнал, что такое быть «кулаком».
Именно к ним в Поволжье в селе Выползово пришли к первым.
«Слышу — разговор-то у взрослых: кулачат, то да сё, — вспоминает Одиноков.
— Ну я их и спрашиваю: а что это ― «кулачат»?
А мне отвечают: это отнимают наше добро (а там на «О» всегда ударение делали).
Приехал уполномоченный, сундук открывают, всё вытаскивают, описывают, переписывают, на лошадях увозят в цепной пункт.
Коров тоже угоняют, лошадей.
Помню, как свою тёлку тоже прутиком подгонял, чтобы она на общий двор шла, где кулаченные».
Взрослые мужики в тот момент как назло ушли на Волгу.
А как кликнуть их, чтобы и они услышали, и чужие не поняли, дети никак не знали.
«Потом один из братьев как закричит: «Гринька, Коля, у нас по двору щука ходит!
» То есть не мелкая там какая-то рыбёшка, а именно большая щука.
Те всё поняли, сразу прибежали».
Самого же дядю Гриню на селе считали модником.
Когда он прибежал с речки, с него и начали.
Вспоминая этот эпизод, дядя Женя даже привстаёт и на своих валенках показывает: «Он по улице такой весь из себя по селу всегда ходил.
А этот представитель, что раскулачивает, как-то навстречу ему пошёл, говорит: «Гриньк, хорошие у тебя штиблеты, хорошие!
» И ему пришлось разуться и отдать ботинки».
Враженята Затем кулачить пришли в дом к его матери.
Женька прибежал туда — а там уже чужие люди в сундуках роются.
Всю семью на крыльцо вывели.
Маме 31 год, братьев и сестёр — восемь человек.
От мала до велика: младшей Капе 8 месяцев, старшей Вале 13 лет.
Всё — дом уже не наш.
Нас выгоняют, кто успел на себя чего надеть, кто не успел.
Выгоняют всех с крыльца.
А отца дома уже не было, помочь он ничем женщине с детьми не мог — ещё до раскулачивания крестьянин каким-то образом сделал себе справку, где были написаны его имя и фамилия, и отправился на заработки ближе к Москве.
Евгений Георгиевич говорит, что детство его закончилось по пути от родного дома к дому соседки.
Это около её избы он узнал второе незнакомое для него слово — «враженята», так называли детей кулаков: «Мама в тот момент обняла нас, плачет.
Говорит: «Ребятишки, мы с голоду умрём».
А я к тому моменту пошёл уже в школу, в первый класс.
Мне надо идти в школу, а я думаю: не умрём, пойду побираться!
Это я так сам себе говорю, а маме не говорю.
Взял что-то типа мишулички какой-то, типа наволочки, и пошёл в крайний дом.
А там знают, что мы раскулаченные.
Знают, что если будут нам подавать хлеб-то, то, получается, за кулаков будут.
А кулак тебе не друг, кулак тебе враг.
Соседка так мне и сказала: не прогневайся.
Но всё равно не дала.
И вот от их домушки до следующего дома (а это метров 40) моё детство кончилось.
Наплакавшись, Женька пошёл в школу, опоздал: «Я говорю: а я побирался.
Я думал, меня засмеют, но никто из ребятишек не засмеялся, на смех не поднял.
Мне посочувствовали, всё как взрослые понимают.
Мне ещё учительница затем сказала, чтобы я к ней пришёл, титанки помог перенести.
Я сразу понял, что она меня наверняка накормить хочет.
Я к ней пришёл, сижу, ем, плачу.
Ну что я был ― мальчишка, ребёнок.
А она строго со мной разговаривала, не сюсюкала, хотела подбодрить меня».
Семью Одиноковых всё же потом в деревне добрые люди приютили, спрятали в старой бане на окраине.
Но лавок на всех не хватало: кто-то спал, кто-то пытался согреться стоя.
В самые морозы младших детей разбирали по домам соседи, иногда тайно подавали.
Семье иногда крадучись приносили щей в чугунах: на, говорят, похлебайте.
А Женя тем временем ходил побираться: «Дают, дают, дают.
Я полную сумку однажды набрал.
Приношу туда в баню нашу.
А мама: «Господи, побираться стали!
» Весной Женьку отправили одного на Клязьму, ближе к Москве.
Там уже несколько лет жил его отец, работал хлеборезом в магазине.
Сына поселил в соседнем амбаре.
Прятал его там, пока самого не арестовали: «Отца посадили за растрату, приходилось ему брать еду как-то нам.
Там у себя иногда таскал буханки или куски хлеба.
Посадили, отсудили 10 лет.
Мы были все на суду, мама нас всех взяла.
Весь зал плакал, когда ему команду сделали, повели».
На суде Женька узнал ещё два новых понятия — «растратчик» и «враг народа».
Всех Одиноковых раскидали по детдомам.
И не видели они друг друга практически до самой войны.
«Мы все маму жалели, — говорит Евгений Георгиевич.
— Потом одна женщина за нас взялась.
Чтоб с голоду не умирали, по разным детдомам нас раскидала.
Плохое это было время.
Детдомы тогда — это не что сейчас, это были почти колонии».
Евгений «Пелагеевич» Прошло время, случилась война.
Евгений Георгиевич говорит, что тоже воевал, но ни разу даже не стрелял.
Просто стоял на своей сторожевой вышке.
Зато его родственнику-художнику, что нарисовал те портреты деда с бабкой, на войне ампутировали правую руку и ногу.
Он потом переучивался рисовать левой, не смог в наступившее время забросить своё любимое занятие.
После женитьбы жизнь у молодого Евгения начала немного налаживаться.
Правда, пока не начал жить вдвоём с женой в деревянной избе в Мамонтовке Московской области, называл себя в шутку Евгением «Пелагеевичем» — в честь тёщи по имени Пелагея.
Он и по сей день живёт в этом домишке.
И, поговорив немного о прошлом, он наконец вспоминает и о том, что же хотел купить в аптеке.
А по дороге снова начинает рассказывать историю Мамонтовки, показывать высокую сосну у себя во дворе.
Вспоминает: когда только сюда переехал, дерево было не выше забора.
Потом вон как вымахало, но и в 70 лет он ещё мог на него залезать — ветки срубал, чтобы солнце не загораживали.
Послесловие Авторы книги «Трагедия российской деревни.
Коллективизация и раскулачивание» назвали страшную цифру: 517 665 семей, 2,4 миллионов человек были сосланы только в 1930―1931 годах.
Кроме того, 120 тысяч мужчин были арестованы, а более 20 тысяч расстреляны.
Многие селяне, опасаясь раскулачивания, забивали скот и бежали в города.
В «Архипелаге ГУЛАГ» Александр Солженицын назвал коллективизацию «великим переломом русского хребта».
Известный крестьяновед, действительный член Академии сельскохозяйственных наук Теодор Шанин говорит, что коллективизация сломала сельское хозяйство: «Речь шла об уничтожении сельскохозяйственной элиты, элиты сёл, крестьянской элиты, которых или изничтожили совсем, или сослали черти душу знает куда.
То были лучшие из крестьян — с точки зрения обработки земли и результатов тяжёлой работы.
И удар по кулачеству пришёлся по самым способным сельскохозяйственным руководителям и работникам в России.
Всегда страшно, когда гробят своих собственных людей.
А это были миллионы людей!
» По словам Шанина, кулаки и подкулачники на тот момент оставались единственной группой в русском населении, которые не находились полностью под государственным контролем: «И это в тех условиях, при которых политическая элита хотела всё контролировать.
Но крестьянство тяжело было держать под контролем: они были на своей земле.
Поэтому удар по крестьянству был переходом к системе абсолютного государственного контроля.
И тот удар, который был тогда нанесён, до сих пор чувствуется.
Коллективизация изменила весь характер того режима.
Он стал жёстким, жестоким и вся страна в этом смысле изменилась».
А теперь страна изменилась снова: опять заговорили о сильном крестьянстве, о крепких фермерских хозяйствах… Только вот в свои 86 сам Евгений Георгиевич Одиноков замечает, что, может, и завёл бы себе корову — прям как в детстве!
— только вот возраст уже не позволяет.
И перелом своего «хребта» он будет чувствовать уже до конца.Отец вскоре получил место чиновника в губернском правлении, пришлось переезжать в Вологду, а бабушка и дед не захотели жить в лесу одни и тоже переехали с нами.
У деда были скоплены небольшие средства.
Это было за год до объявления воли во время крепостного права.
Крестьяне устроили нам трогательные проводы, потому что дед и отец пользовались особенной любовью.
За все время управления дедом глухим лесным имением, где даже барского дома не было, никто не был телесно наказан, никто не был обижен, хотя кругом свистали розги, и управляющими, особенно из немцев, без очереди сдавались люди в солдаты, а то и в Сибирь ссылались.
Здесь в нашу глушь не показывались даже местные власти, а сами помещики ограничивались получением оброка да съестных припасов и дичи к рождеству, а сами и в глаза не видали своего имения, в котором дед был полным властелином и, воспитанный волей казачьей, не признавал крепостного права: жили по-казачьи, запросто и без чинов, В Вологде мы жили на Калашной улице в доме купца Крылова, которого звали Василием Ивановичем.
И это я помню только потому, что он бывал именинник под новый год и в первый раз рождественскую елку я увидел у него.
На лето мы уезжали с матерью и дедом в имение "Светелки", принадлежащее Наталии Александровне Назимовой.
Она была, как все говорили в Вологде, нигилистка, ходила стриженная и дружила с нигилистами.
"Светелки" -- крохотное именьице в домшинских непроходимых лесах, тянущихся чуть ли не до Белого моря, стояло на берегу лесной речки Тошни, за которой ютились раскольничьи скиты, куда добраться можно только было по за-тесам, меткам на деревьях.
Назимова, дочь генерала, была родственница исправника Беляева и родственница Разнатовких, родовитых дворян, отец которых был когда-то другом и сослуживцем Сперанского и занимал важное место в Петербурге.
Он за несколько лет до моего рождения умер, а семья переселилась в Вологду, где у них было имение.
Несмотря на родственные связи, все-таки Назимовой пришлось эмигрировать в Швейцарию вместе с доктором Коробовым, жившим в Вологде под строжайшим надзором властей.
С тех пор ни она, ни Коробов в Вологде не бывали.
В это время умерла моя бабка, а вскоре затем, когда мне минуло восемь лет, и моя мать, после сильной простуды.
Мы продолжали жить в той же квартире с дедом и отцом, а на лето опять уезжали в "Светелки", где я и дед пропадали на охоте, где дичи всякой было невероятное количество, а подальше, к скитам, медведи, как говорил дед, пешком ходили.
В "Светелках" у нас жил тогда и беглый матрос Китаев, мой воспитатель, знаменитый охотник, друг отца и деда с давних времен.
Еще при жизни матери отец подарил мне настоящее небольшое ружье мелкого калибра заграничной фабрики с золотой насечкой, дальнобойное и верное.
Отец получил ружье для меня от Н.
Неелова, старика, постоянно жившего в Вологде в своем большом барском доме, наискось от нашей квартиры.
Я бывал у него с отцом и хорошо помню его кабинет в антресолях с библиотечными шкафами красного дерева, наполненными иностранными книгами, о которых я после уже узнал, что все они были масонские и что сам Неелов, долго живший за границей, был масон.
Он умер в конце 60-х годов столетним стариком, ни у кого не бывал и никого, кроме моего отца и помещика Межакова, своего друга, охотника и собачника, не принимал у себя, и все время читал старые книги, сидя в своем кресле в кабинете.
На охоту в "Светелки" приезжал и родственник Назимовой, Николай Разнатовский, отставной гусар, удалец и страстный охотник.
Он меня обучал верховой езде и возил в имение своей жены, помнится, "Несвойское", где были прекрасные конюшни и много собак.
Его жена, Наталья Васильевна, урожденная Буланина, тоже любила охоту и была наездницей.
Носились мы как безумные по полям да лугам -- плетень не плетень, ров не ров -- вдвоем с тетенькой, лихо сидевшей на казачьем седле-- дамских седел не признавала, -- она на своем арабе Неджеде, а я на дядином стиплере Огоньке.
Николай Ильич еще приезжал в город на день или на два, а Натальи Васильевна никогда: уже слишком большое внимание всего города привлекала она.
Красавица в полном смысле этого слова, стройная с энергичными движениями и глубокими карими глазами, иногда сверкавшими блеском изумруда.
На левой щеке, пониже глаза на матово-бронзовой коже темнело правильно очерченное в виде мышки, небольшое пятнышко, покрытое серенькой шерсткой.
Но главной причиной городских разговоров было ее правое ухо, раздвоенное в верхней части, будто кусочек его аккуратно вырезан.
Историю этого уха знала вся Вологда и знал Петербург.
Николай Ильич Разнатовский поссорился с женой при гостях, в числе которых была тетка моей мачехи, только кончившая институт и собиравшаяся уезжать из Петербурга в Вологду.
Она так рассказывала об этом.
После обеда мы пили кофе в кабинете.
Коля вспылил на Натали, вскочил из-за стола, выхватил пистолет и показал жене.
-- поднялась со стула Натали, сверкая глазами, и застыла в выжидательной позе.
Звякнула разбитая ваза, мы замерли от страшной неожиданности.
Кто-то в испуге крикнул "доктора", входивший лакей что-то уронил и выбежал из двери.
Я только ухо поцарапал, -- и Коля бросился к жене, подавая ей со стола салфетку.
А она, весело улыбаясь, зажала окровавленное ухо салфеткой, а другой рукой обняла мужа и сказала: -- Я, милый Коля, больше не буду!
-- и супруги расцеловались.
Что значило это "не буду", так до сих пор никто и не знает.
Дело разбиралось в Петербургском окружном суде, пускали по билетам.
Натали показала, что она, веря в искусство мужа, сама предложила стрелять в нее, и Коля заявил, что стрелял наверняка, именно желая отстрелить кончик уха.
Защитник потребовал, чтобы суд проверил искусство подсудимого, и, действительно, был сделан перерыв, назначена экспертиза, и Коля на расстоянии десяти шагов всадил четыре пули в четырех тузов, которые держать в руках вызвалась Натали, но ее предложение было отклонено.
Такая легенда ходила в городе.
Суд оправдал дядю, он вышел в отставку, супруги поселились в вологодском имении, вот тогда-то я у них и бывал, Когда отец мой женился на Марье Ильиничне Разнатовской, жизнь моя перевернулась.
Умер мой дед, и по летам я жил в Деревеньке, небольшой усадьбе моей новой бабушки Марфы Яковлевны Разнатовской, добродушнейшей полной старушки, совсем непохожей на важнуюпомещицу барыню.
Она любила хорошо поесть, и целое лето проводила со своими дворовыми, еще так недавно бывшими крепостными, варила варенья, соленья и разные вкусные заготовки на зиму.
Воза банок отправлялись в Вологду.
Бывшие крепостные не желали оставлять старую барыню, и всех их ей пришлось одевать и кормить до самой смерти.
Туда же после смерти моего деда поселился и Китаев.
Это был мой дядька, развивавший меня физически.
Он учил меня лазить по деревьям, обучал плаванию, гимнастике и тем стремительным приемам, которыми я побеждал не только сверстников, а и великовозрастных.
Никому не показывай приемов, а то они силу потеряют, -- наставлял меня Китаев, и я слушал его.
 Но о нем будет речь особоВ Нью-Джерси скончалась самка двугорбого верблюда, которая в течение нескольких лет предсказывала результаты спортивных состязаний, сообщает Associated Press.
26-летнее животное было решено усыпить в связи с ухудшившимся состоянием его здоровья: верблюдиха страдала от артрита.
Как рассказали в зоопарке в Лайси-Тауншипе, в последнее время болезнь самки по кличке Принцессы настолько обострилась, что она не могла стоять на ногах.
Принцесса жила в зоопарке в течение десяти лет.
Она прославилась, верно угадывая победителей в тех или иных спортивных состязаниях.
Предсказания делались следующим образом: смотритель верблюдихи приносил ей печенины из муки грубого помола с названиями команд-соперниц, нанесенными на них.
Животному предлагалось выбрать одно из них: «команда», которую Принцесса съедала, объявлялась потенциальным победителем.
Самым удачным для нее был 2008 год, когда она сделала верный прогноз в 17 случаях из 22.
В 2013 году она предсказала победу клуба Национальной футбольной лиги (НФЛ) «Балтимор Рейвенс» в матче за Супербоул.
Одним из самых известных животных-предсказателей спортивных результатов был осьминог Пауль из немецкого аквариума.
Он прославился своими прогнозами матчей во время чемпионата мира по футболу в ЮАР в 2010 году.
В конце октября того же года моллюск скончался в возрасте, предположительно, двух лет.
Осьминог Пауль стал предтечей традиции доверять предсказание итогов того или иного мероприятия животным.
В разных странах оракулами выступали краб, енот, хряк, опоссум, дикобраз и другие представители фауны.Ознакомившись с эмоциональным материалом молодого автора фонда Бёлля , редактор раздела « Корреспонденция » ещё раз отметила лукавую улыбку провидения : в борьбе за свои права женщины добились лишь учтивой галочки в календаре — и снова недовольны .
А значит , есть за что бороться !
Подвявшие мимозы , поникшие тюльпаны .
Уставшие мужчины столпились как бараны .
И мнут в руках подарки , и комкают обёртки , и думают : « Когда же возьмут подарки тётки ?
» А ведь ещё ( вот свинство ) и речь толкать придётся .
А может , чмокать в щёчку .
« Ну вот , сейчас начнётся .
» Но невдомёк беднягам , что тёткам тоже гадко .
Кому же оно нужно , Восьмое это марта !
Каждый современный человек с детства знает , что 8 Марта — это Международный женский день , когда мужчинам всех возрастов предписано чествовать женщин опять - таки всех возрастов и « баловать » их днём отдыха от домашних обязанностей .
И праздник традиционно ассоциируется с чем-то весенним и светлым ( вероятно , потому , что выпадает на начало марта , когда уставшие от зимы люди радуются первому солнцу , а также потому , что он сопровождается дополнительным законным выходным ) .
Однако современный , лишённый всякой политической окраски Женский день мало похож на своего исторического « предка » , который отнюдь не может похвастаться такими радужными коннотациями .
Международный женский день своими корнями уходит в долгую борьбу женщин за участие в жизни общества наравне с мужчинами .
Считается , что всё началось в 1857 году « маршем пустых кастрюль » , когда в Нью-Йорке работницы текстильной промышленности собрались на манифестацию с требованиями равной с мужчинами оплаты труда и улучшения рабочих условий .
В 1910 году Клара Цеткин предложила учредить Международный женский день 8 марта в честь « марша пустых кастрюль » .
Только вот собственно праздником этот день не был .
Имелось в виду , что женщины в этот день будут привлекать общественное внимание к своим проблемам , устраивая манифестации и митинги для борьбы с неравноправием и дискриминацией .
В России история Женского дня начинается с 1913 года , и только в 1965-м 8 Марта официально становится выходным днём и начинает приобретать современные черты .
Сегодня большинство воспринимает 8 Марта как своеобразный второй этап 23 Февраля , когда традиционно поздравляют всех мужчин .
Так и существуют в календаре Мужской и Женский день как « дань обоим полам » ( по выражению одного из студентов , среди которых Ивановский центр гендерных исследований проводил опрос , пытаясь выяснить отношение молодёжи к этим праздникам ) .
Для многих и 23 Февраля , и 8 Марта — это ритуальный обмен подарками , который мало влияет на взаимоотношения ( хотя может их испортить , если ритуал не соблюдён ) .
Некоторые из опрошенных не видят смысла в празднике 8 Марта , по крайней мере в нынешнем варианте .
И воспринимают его как ещё один законный выходной , правда « предусматривающий дарение подарков » и распевание дифирамбов прекрасной даме .
И ещё как повод собраться всей семьёй .
То есть смысл праздника изменился кардинально — парадокс , но от дня борьбы женщин за равные с мужчинами права мы пришли фактически к празднованию на государственном уровне дня сексистских стереотипов .
Да и само существование Женского дня календаря в современном виде подчёркивает его сексистский характер .
И 23 Февраля не оправдание : День защитника Отечества по сути гендерно нейтральный праздник , касающийся именно тех , кто служил в армии , независимо от пола , поскольку даже в нашей армии служат не только мужчины , а многие из них в ней никогда и не служили .
За что я не люблю 8 Марта ?
За то , что в этот день тебе особенно настойчиво напоминают о твоём « месте » , освобождая на целый день ради праздника от домашних дел .
За то , что не дают забыть о твоих гендерных рамках : ты должна ( правда , непонятно , кому должна ) быть заботливой , ласковой , нежной , красивой , терпеливой , понимающей , хорошей мамой , если ты уже выросла , а если нет , то в будущем стать заботливой женой и хозяйкой и нарожать побольше детей , чтобы обеспечить расширенное воспроизводство населения .
За это тебя провозгласят настоящей женщиной и подарят ветку мимозы , или несколько гвоздичек , или розочку … Не люблю за то , что уставшие от домашних хлопот мужчины будут с тоской и нетерпением ждать наступающего 9 марта , когда всё вернётся на круги своя , ты займёшь полагающееся тебе место и вымоешь оставшуюся с предыдущего праздничного вечера посуду .
Но самое главное , что во всём этом чествовании нет искренности .
Быть может , потому , что поздравлять особенно не за что — не за то же обстоятельство , в конце концов , что я родилась женщиной и у меня нет пресловутой Y-хромосомы .
Почему-то особенно остро всё это чувствуется именно в Женский день , не оставляя места для радости .
Так и получается , что праздник фальшивый , особенно принимая во внимание то , что за пределами этого островка мнимого равноправия длиною в день лежат 364 дня отнюдь не женских , а вполне мужских , где ты и призвана претворять в жизнь все те пожелания , которые были получены тобой 8 Марта .
Но это ещё полбеды , проблема в том , что в остальное время мы постоянно сталкиваемся с сексизмом и гендерными стереотипами .
До сих пор удел женщины — это домашний очаг , забота о детях и муже .
Образование не главное , главное — удачно выйти замуж и нарожать детей , выполнив тем самым свою биологическую миссию .
Ум , видимо , тоже не относится к числу женских добродетелей , вернее тот ум , который является достоянием мужчины .
Для женщины необходимы житейская мудрость и хитрость .
Один мой знакомый однажды рассказал , что нужно делать , если случилось так , что ты умна .
Совет прост — прячь , маскируй и не демонстрируй свой ум мужчинам , иначе беда .
Также настоящая женщина должна быть внешне привлекательной : глянцевые женские журналы учат нас , что надеть , чтобы понравиться мужчинам , какой сделать макияж , чтобы понравиться мужчинам , как причесаться , чтобы понравиться мужчинам , как вести беседу , чтобы понравиться мужчинам , вообще как себя вести , чтобы , опять же , понравиться мужчинам .
Да , работа — это тоже хорошо , но такая , которая бы не сильно отвлекала от основного предназначения .
Так невольно и задумаешься иногда , что не очень-то хочется стремиться к идеалу « настоящей » женщины … Однажды в транспорте по пути на работу стала невольным слушателем передачи в утреннем эфире одной из популярных радиостанций .
Темой для обсуждения стало « истинное значение » женских слёз , искренни ли они , или же это ещё одна женская уловка с целью « раскрутить » мужчину на подарки или же просто для того , чтобы добиться своего .
Как и следовало ожидать , все мы плачем исключительно потому , что хотим получить новое колечко , шубу , машину , яхту и т .
в зависимости от притязаний женщины и платёжеспособности мужчины .
Дискриминация , в частности на рынке труда , цветёт махровым цветом , как пресловутые восьмомартовские мимозы .
Порой кажется , что женщине найти хорошую и перспективную работу крайне сложно .
Не замужем и без детей ?
Плохо , потому что выйдешь замуж , родишь и уйдёшь в декрет .
Не замужем и с ребёнком ?
Опять плохо — постоянные больничные .
Замужем и дети есть ?
Плохо , плохо , плохо .
Чтобы занять высокую руководящую должность , женщине придётся потрудиться значительно больше , а добившись успеха , постоянно доказывать , что она достойна занимать её .
Почему-то если мужчина делает успешную карьеру , значит он умён и обладает соответствующей компетенцией .
Если женщина — то сразу возникают вопросы по поводу того , каким образом она добивается повышения … Спрашивается , чего я хочу ?
Чтобы меня уважали как человека и личность 365 дней в году .
При этом вовсе не обязательно дарить мне цветы и подарки каждый день , но неплохо получать каждый день помощь на кухне или по уходу за детьми .
Хочу иметь любимую работу , хочу сделать карьеру и чтобы при этом муж , если он будет зарабатывать меньше меня , не страдал от комплекса неполноценности и не кричал « Женщина , на кухню !
Очень хочется , чтобы на работе учитывали мои профессиональные , а не чисто женские достоинства и чтобы мне не пришлось работать в три раза больше своих коллег мужского пола , чтобы оценили мои успехи .
Устала слышать : « Она , оказывается , ещё и умная » !
Не комплимент это , не комплимент … Очень хочется обойтись без харассмента ( сексуальные домогательства ) , который также является формой дискриминации .
Это слово означает не только физическое насилие и нежелательные прикосновения , а также ещё неприличные шутки , оскорбительные высказывания .
На Западе этот вопрос нашёл законодательное решение .
У нас же довольно часто подобное поведение со стороны мужчин воспринимается женщиной как свидетельство её привлекательности и поэтому едва ли не как желаемое явление .
Хочу не слышать сальных шуток и анекдотов от друзей , коллег , а также в интернете , по радио и со стороны прочих других СМИ .
Особенно почему-то раздражают анекдоты про блондинку .
Во-первых , надоело , потому что уже не смешно .
А во-вторых , почему , собственно , нет анекдотов про глупых блондинов ?
Хоть какое-то разнообразие было бы … Хочу , чтобы меня не воспринимали как украшение стола и декоративный элемент прочих мероприятий .
Хочу не бояться , когда иду одна по вечерней улице , да и не только по вечерней .
Меня бесит , когда кто-то заявляет , что жертва насилия сама же его ( насилие ) и спровоцировала , поскольку её юбка была короче , чем положено .
Не слишком ли многого я хочу ?
Мужчины же обладают этой привилегией — быть уважаемыми … И конец света не наступит , если начнут уважать и женщин .
И не только 8 марта , а круглый год .ИЕРУСАЛИМ – Как обнаружил посол по специальным поручениям президента Барака Обамы на Ближнем Востоке, посетив этот регион, деятельности Америки по восстановлению мира между Израилем и Палестиной мешают три основных препятствия.
С этими препятствиями, несомненно, столкнётся и сам Обама на назначенной встрече с лидерами региона.
Первое затруднение – на сегодняшний день занимающая центральное место – представляет собой продолжающаяся гражданская война в Палестине, где Хамас контролирует сектор Газа, отказываясь признавать власть Палестинской автономии, возглавляемой Абу Мазеном.
Элементарная неспособность палестинцев создать единое государство делает практически невозможными любые переговоры с Израилем, не говоря уже о принятии какого-либо соглашения.
Как можно установить мир между Палестиной и Израилем, если палестинцы не могут добиться минимального согласия между собой?
Вторая проблема заключается в том, что правительство Израиля, с представителем партии Ликуд Бенджамином Нетаньяху в качестве премьер-министра, на данный момент располагает гораздо меньшей готовностью – или даже возможностью – идти на существенные уступки и эвакуировать с территории Западного Берега сотни тысяч израильтянских поселенцев Третьей, и самой главной, проблемой является то обстоятельство, что соглашение 1993 года между Израилем и ООП (Организацией освобождения Палестины) до сих пор не принесло ожидаемых результатов.
Попытки воссоздания мирного процесса Осло – «Дорожная карта» и Аннаполисский мирный процесс – также обернулись неудачей, ограничившись праздными заявлениями и дешёвыми фотографиями.
Для того, чтобы миссия Митчелла не превратилась в очередное бесплодное предприятие, необходимо учесть причины этих неудач, продолжающихся уже полтора десятилетия.
Как Палестину, так и Израиль можно легко и по праву обвинить в неудаче мирного процесса Осло.
Однако в основе этой неудачи лежит и более существенная причина, которую нельзя игнорировать.
Мирный процесс, завершившийся соглашением Осло, заключался в попытке построить Палестинское государство сверху вниз; т.
создать палестинский национальный орган власти, передать ему территорию и усиливать его влияние посредством его вооружения и финансирования, а также проводить выборы – всё это в расчёте на то, что в результате возникнет государство Палестины.
Вместо этого возникла коррумпированная, милитаризованная Палестинская автономия, враждующие силы безопасности которой оказались неспособны обеспечивать безопасность.
Палестинская автономия также оказалась неспособна к проведению эффективных переговоров с Израилем и обеспечению основных нужд обычных палестинцев.
Очевидны две причины подобного провала: организационная слабость гражданского сообщества Палестины, которое не имеет необходимой инфраструктуры для того, чтобы создать государство; и невозможность одновременного создания государства и восстановления мира.
Нигде в мире не существует прецедента, свидетельствующего о возможности успеха подобного двустороннего процесса.
Необходимо провести коренные изменения в самой парадигме: усилия должны быть направлены на создание государства Палестины снизу вверх.
В пользу успеха подобного процесса уже существуют благоприятные свидетельства, даже в разгаре неудач процесса, направленного сверху вниз.
За последние два года бывший премьер-министр Великобритании Тони Блэр, совместно с генералом армии США Китом Дайтоном успешно проводили процесс организационного строительства в трёх районах Западного Берега – в Джанине, Вифлееме и Хевроне – превратив их в самые мирные области Западного Берега, где присутствие вооружённых сил Израиля сведено к минимуму.
Местным властям были предоставлены необходимые средства и поддержка; независимые торговые палаты стали основной опорой местного среднего класса, занимающегося коммерцией, в чьи интересы входит поддержание мира в регионе даже при отсутствии всеохватывающего мирного соглашения.
Местные правоохранительные органы пршли переподготовку (в Иордане), и теперь выступают как полицейские органы охраны порядка, а не как вооруженные отряды боевиков.
Также были возобновлены деловые отношения с близлежащими регионами Израиля.
Подобное усиление власти действенного местного правления было осуществлено с большой настойчивостью и без торжественной огласки.
Эти проекты, направленные на практичные цели, впервые создали элементы, необходимые для эффективного создания государственной системы Палестины.
Разумеется, подобный процесс займёт долгое время и потребует терпения.
Однако до сих пор подобный подход является единственным, эффективность которого была доказана, в то время как все остальные попытки обернулись крахом.
Как недавно высказался Блэр, подобный процесс построения государства, направленный снизу вверх, может даже совпадать с целью, поставленной Нетаньяху, по созданию «экономического мира», несмотря на то, что со временем этот процесс выйдет за его рамки.
Безусловно, подобный подход потребует полной остановки поселенческой деятельности Израиля.
Тщательная разработка подобного проекта позволит надеяться на то, что правительство Израиля его примет, пусть и без особого энтузиазма.
Процесс Осло обернулся неудачей; попытка его возобновления – скажем, посредством бейрутской общеарабской мирной инициативы – лишь выявит все существующие разногласия между сторонами, но не поможет преодолеть провал попыток создания государственной системы Палестины.
После всех неудач, постигших попытки построить государство Палестины сверху вниз, единственный оставшийся путь заключается в старомодном подходе – снизу вверх.Археологи Института Востока Чикагского университета откопали в Египте ступенчатую пирамиду, возраст которой составляет около 4,6 тысячи лет, сообщает LiveScience.
Пирамида находится неподалеку от древнего поселения Эдфу (около ста километров к югу от Луксора) и относится к так называемому «провинциальному» типу.
По предварительным оценкам, откопанная пирамида на несколько десятилетий старше Великой пирамиды Гизы.
При постройке ступенчатая пирамида в Эдфу была высотой 13 метров, однако за тысячелетия частично разрушилась.
Теперь ее высота не превышает пяти метров.
Она является одной из семи известных «провинциальных» пирамид, строившихся при фараоне Хуни (правил в 2635-2610 годах до нашей эры) или при фараоне Снефру (2610-2590 годы до нашей эры).
О существовании пирамиды в Эдфу было известно давно, однако работы по ее раскопке были начаты только в 2010 году.
Перед началом раскопок пирамида в Эдфу была покрыта толстым слоем песка, мусора и обломков ее же блоков, указывающих на то, что строение подверглось разграблению.
Строение состоит из блоков песчаника, соединенных между собой глинистым раствором.
Центральные блоки в строении установлены вертикально, в то время как внешние уложены по одной их стороне горизонтально друг на друга.
Пирамида является трехступенчатой.
По типу своей постройки пирамида в Эдфу аналогична такой же постройке фараона Джосера (правил в 2670-2640 годах до нашей эры).
На внешних гранях пирамиды были обнаружены различные изображения, включая рисуночное письмо (свиток, сидящий человек, четырехногое животное, камыш и птица).
По мнению археологов, эти надписи касаются захоронений детей, которые расположены у подножия пирамиды.
Одна из надписей может означать «хозяйка дома» и указывать на мать одного и захороненных детей.
Предназначение «провинциальных» пирамид до конца пока не ясно.
Например, они могут быть памятниками, посвященными правящей династии.
Шесть из семи известных таких пирамид имеют практически идентичные размеры: 18,4 метра в ширину и 18,6 метра в длину.
Внутренних помещений они не имеют и, вероятно, не предназначались для захоронений.
Возле восточной стороны пирамиды в Эдфу археологи нашли остатки прилавка, с которого велась торговля едой.
Любопытно, что надписи на пирамиде и захоронения детей были сделаны уже спустя много лет после ее постройки.
Так что, очевидно, изначально она предназначалась для других целей.На улице Грушевского в Киеве, где в воскресенье начались беспорядки, группа активистов занялась строительством катапульты.
Об этом сообщает «Сегодня».
Пока что они заняты изучением чертежей.
«Четверо активистов, которые принесли длинные — почти двухметровые — бруски, — описывает происходящее издание.
— И, развернув план построения метательной машины, они живо стали обсуждать распечатанные образцы».
Один из них подтвердил, что «это будет катапульта».
Ранее УНН сообщало, что противостояние на улице Грушевского активизировалось.
«Митингующие активно бьют в барабаны и бросают камни, — передавал с места происшествия корреспондент агентства.
— Активисты под прикрытием тентов и крышек от биотуалетов пытаются подобраться ближе к внутренним войскам».
ua, сторонники оппозиции продолжают возводить на улице Грушевского баррикады, там же изготавливают «коктейли Молотова».
Число протестующих там, как сообщает «РБК-Украина», составляет около двух тысяч человек.
Против тех, кто атакует милицейские кордоны, правоохранители используют слезоточивый газ.
Беспорядки в центре Киева начались после «народного вече» — массового митинга оппозиции, состоявшегося в воскресенье, 19 января.
На митинге лидеры оппозиции объявили о том, что в стране якобы пройдут досрочные выборы, а также предложили приступить к созданию «народных органов власти».
Часть протестующих пыталась пройти к правительственному кварталу, но была остановлена милицейскими кордонами.
Начались столкновения, в котором радикально настроенные противники власти использовали палки, булыжники и бутылки с зажигательной смесью.
Правоохранители, в свою очередь, применяли водометы, слезоточивый газ, шумовые гранаты и резиновые пули.
По данным на утро понедельника, число пострадавших с обеих сторон составило около 200 человек.
В связи с событиями в Киеве было начато уголовное производство.
В то же время власти согласились создать рабочую группу с участием оппозиции, которая займется урегулированием политического кризиса.Итак, в числе этой дворни, которой было множество и кроме Макара Иванова, была одна девица, и была уже лет восемнадцати, когда пятидесятилетний Макар Долгорукий вдруг обнаружил намерение на ней жениться.
Браки дворовых, как известно, происходили во времена крепостного права с дозволения господ, а иногда и прямо по распоряжению их.
При имении находилась тогда тетушка; то есть она мне не тетушка, а сама помещица; но, не знаю почему, все всю жизнь ее звали тетушкой, не только моей, но и вообще, равно как и в семействе Версилова, которому она чуть ли и в самом деле не сродни.
Это - Татьяна Павловна Пруткова.
Тогда у ней еще было в той же губернии и в том же уезде тридцать пять своих душ.
Она не то что управляла, но по соседству надзирала над имением Версилова (в пятьсот душ), и этот надзор, как я слышал, стоил надзора какого-нибудь управляющего из ученых.
Впрочем, до знаний ее мне решительно нет дела; я только хочу прибавить, откинув всякую мысль лести и заискивания, что эта Татьяна Павловна - существо благородное и даже оригинальное.
Вот она-то не только не отклонила супружеские наклонности мрачного Макара Долгорукого (говорили, что он был тогда мрачен), но, напротив, для чего-то в высшей степени их поощрила.
Софья Андреева (эта восемнадцатилетняя дворовая, то есть мать моя) была круглою сиротою уже несколько лет; покойный же отец ее, чрезвычайно уважавший Макара Долгорукого и ему чем-то обязанный, тоже дворовый, шесть лет перед тем, помирая, на одре смерти, говорят даже, за четверть часа до последнего издыхания, так что за нужду можно бы было принять и за бред, если бы он и без того не был неправоспособен, как крепостной, подозвав Макара Долгорукого, при всей дворне и при присутствовавшем священнике, завещал ему вслух и настоятельно, указывая на дочь: "Взрасти и возьми за себя".
Что же до Макара Иванова, то не знаю, в каком смысле он потом женился, то есть с большим ли удовольствием или только исполняя обязанность.
Вероятнее, что имел вид полного равнодушия.
Это был человек, который и тогда уже умел "показать себя".
Он не то чтобы был начетчик или грамотей (хотя знал церковную службу всю и особенно житие некоторых святых, но более понаслышке), не то чтобы был вроде, так сказать, дворового резонера, он просто был характера упрямого, подчас даже рискованного; говорил с амбицией, судил бесповоротно и, в заключение, "жил почтительно", - по собственному удивительному его выражению, - вот он каков был тогда.
Конечно, уважение он приобрел всеобщее, но, говорят, был всем несносен.
Другое дело, когда вышел из дворни: тут уж его не иначе поминали как какого-нибудь святого и много претерпевшего.
Об этом я знаю наверно.
Что же до характера моей матери, то до восемнадцати лет Татьяна Павловна продержала ее при себе, несмотря на настояния приказчика отдать в Москву в ученье, и дала ей некоторое воспитание, то есть научила шить, кроить, ходить с девичьими манерами и даже слегка читать.
Писать моя мать никогда не умела сносно.
В глазах ее этот брак с Макаром Ивановым был давно уже делом решенным, и все, что тогда с нею произошло, она нашла превосходным и самым лучшим; под венец пошла с самым спокойным видом, какой только можно иметь в таких случаях, так что сама уж Татьяна Павловна назвала ее тогда рыбой.
Все это о тогдашнем характере матери я слышал от самой же Татьяны Павловны.
 Версилов приехал в деревню ровно полгода спустя после этой свадьбыКИШИНЕВ – Три этажа здания парламента Молдовы представляют собой обугленную руину.
В таком же состоянии находится и демократия в Молдове, бывшей советской республике, которая в настоящее время является самой бедной страной Европы.
Из 3,5 миллионов жителей Молдовы на день получения независимости 15% уже уехали из страны в поисках лучшей жизни где-нибудь еще.
Более 63% молодежи Молдовы говорят, что они хотят уехать.
В начале апреля поставленная под сомнение победа на выборах правящих Коммунистов Молдовы вызвала протесты.
Политические оппоненты и недовольные, многие из них молодые люди и те, у которых мало перспектив найти работу, вышли на улицы.
Несколько бурных демонстрантов ворвались в офисы президента страны и ее здание парламента, которое подожгли.
В ответ Коммунисты возложили ответственность за насилие на оппозиционные политические партии, которые они назвали &quot;фашистами&quot;, и на Румынию и румынских ирредентов в Молдове.
Полиция расправилась с молодыми людьми и взяла под стражу сотни.
Несколько человек умерли, по всей видимости, от побоев.
Президент Владимир Воронин позже предоставил задержанным амнистию.
Однако, многие остаются под стражей, а Воронин продолжает бросать обвинения в сторону оппозиции и Румынии в организации государственного переворота.
Начались судебные процессы против оппозиционных партий.
Восстановление стабильности и справедливой демократической системы в Молдове важно прежде всего потому, что молдоване заслуживают правительство, которое отвечает за свои поступки.
Стабильность также важна потому, что страна граничит с Румынией, государством-членом Европейского Союза.
У этих двух стран общие язык и культура, и до тех пор, пока Сталин их не разделил, они были даже частью одно и того же государства.
Активное меньшинство жителей Молдовы считают, что слияние их страны с Румынией поставило бы страну на скоростную магистраль на пути к членству в ЕС с его щедрыми финансовыми льготами и, возможно – что самое заманчивое из всего – на пути к паспортам, которые позволят им сбежать из безнадежной экономической системы, чтобы устроить свою жизнь где-нибудь еще.
У многих молдован уже действительно есть румынские паспорта, чтобы ездить в ЕС и работать там.
Некоторые румынские чиновники, в том числе президент Траян Бэсеску, обсуждали идею о том, чтобы выдать румынские паспорта целому миллиону молдавских граждан, четверти всего населения.
Конечно же, молдавское правительство отклоняет любую попытку переманить ее граждан.
Соединенные Штаты должны делать больше для того, чтобы помочь наладить стабильность в Молдове.
Вместе с ЕС США могут помочь провести достоверное расследование насилия после выборов и жалоб в отношении полиции.
Америка должна быть более настойчивой в своих требованиях о том, чтобы молдавские власти уважали власть закона, издали реестр всех задержанных людей, предоставили им доступ к адвокатам и членам семьи и гарантировали, чтобы их не преследовали.
Лидеры оппозиции и стражи демократии говорят, что ибирательный процесс в Молдаве был по большому счету неправильным.
Вещательные СМИ страны, особенно ее телевизионные станции, во время избирательной кампании предоставили непропорциональное количество времени в эфире правящим Коммунистам.
Коммунистов подозревают в том, что они подстроили голосование, добавляя имена в списки избирателей и возрождая мертвых в течение дня.
В долгосрочной перспективе США и ЕС должны поддержать организации гражданского общества в оказании давления на правительство Молдовы, чтобы гарантировать более равноправное распределние телевизионного времени, прекратить преследование полицией политических лидеров оппозиции, а также представителей таких профессий, как журналисты, преобразовать полицию и положить конец неправильному обращению правящей партии с государственными учреждениями и предоставить всем политическим партиям больше возможностей просматривать списки избирателей и контролировать избирательные участки.
Они должны настаивать на том, чтобы оппозиционные партии принимали участие в диалоге.
США могут укрепить свои требования, введя условия со своей стороны для предоставления финансовой помощи Молдове.
У ЕС еще больше рычагов.
Молдова зависит от ЕС больше, чем любая другая бывшая советская республика.
Более половины торговых операций страны проводится с Союзом, и Молдова получает существенную финансовая помощь от ЕС.
Большинство молдавских эмигрантов работают в ЕС, и почти 75% населения Молдовы поддерживают членство в ЕС.
Румыния тоже должна сыграть свою роль и предложить подписать основополагающий договор и соглашение о границах с Молдовой.
Последнее, что нужно обедневшим молдованам – это деспотичное, безответственное правительство, у которого недостаточно воображения для того, что найти способ возродить страну.
А последнее, что нужно ЕС – это приток сотен тысяч мигрантов, бегущих от бедности, политических репрессий и отчаяния в Молдове и других странах бывшего Советского Союза.Министры финансов стран-членов Евросоюза 20 января согласились на направление войск в Центральноафриканскую республику, сообщает Reuters.
На встрече в Брюсселе они одобрили решение направить в ЦАР пятьсот европейских военнослужащих, которые должны будут помочь 1600 французским солдатам и офицерам стабилизировать ситуацию в стране.
По всей видимости, в состав контингента войдут военнослужащие из Эстонии, Литвы, Словении, Финляндии, Бельгии, Польши и Швеции.
Перед их отправкой в ЦАР миссию должен одобрить Совет безопасности ООН.
Как сообщает Agence France-Presse, руководители европейских финансовых ведомств также выделили полмиллиарда долларов в качестве помощи ЦАР в 2014 году.
Ожидается, что эти средства пойдут на гуманитарные проекты и преодоление последствий экономического коллапса.
Центральноафриканская республика уже более года находится в состоянии хаоса и вялотекущего этно-религиозного конфликта, на фоне которого президент Мишель Джотодия был вынужден подать в отставку.
В ЦАР фактически отсутствуют легитимные органы власти, а ситуация находится под контролем отдельных вооруженных группировок, преследующих собственные цели.Противостояние столичного градоначальника и Федерального оргкомитета по подготовке празднования 65-летия Победы закончилось абсолютной победой Юрия Лужкова.
Несмотря на многочисленные протесты и рекомендации властей воздержаться от странного украшательства Москвы, столицу всё-таки увесят полутораметровыми стендами с изображением Иосифа Сталина, окружённого рядовыми солдатами, колхозниками и тружениками тыла, которые, по словам мэра, все вместе ковали Победу.
com, такие плакаты появятся на Поклонной горе, у входа в Парк им.
Горького, перед Большим театром и на Бульварном кольце.
«Мы обнародовали нашу позицию и указание, что деньги из федерального бюджета на портреты Сталина тратиться не будут.
Но оформление городов к празднику является прерогативой местных властей, которые сами выделяют на это средства», — отметил пресс-секретарь управделами президента РФ Виктор Хреков.
Другими словами, украшение Москвы к праздникам — это внутреннее дело столичных властей.
Примечательно, что столичные власти проявляют свою принципиальность и отстаивают генсека на фоне прямо противоположных заявлений премьер-министра страны.
Накануне Владимир Путин, побывав в мемориальном комплексе «Катынь», выступил с осуждением сталинских репрессий.
«Этим преступлениям не может быть никаких оправданий, в нашей стране дана ясная политическая, правовая, нравственная оценка злодеяниям тоталитарного режима.
И такая оценка не подлежит никаким ревизиям», — отметил премьер.
Между тем настойчивость Лужкова ещё сильнее распалила противников размещения упомянутых стендов.
Столичным властям обещают массовые митинги протеста и украшение Москвы баннерами с информацией о преступлениях Сталина.
«Если мэрия хочет развернуть на улицах борьбу плакатов, она её получит», — заявил руководитель правозащитного объединения «Мемориал» Олег Орлов.
Столичные анархисты обещают прибегнуть к ещё более кардинальным методам борьбы.
«Если стенды действительно появятся, то их скоро придётся убрать.
У нас есть хорошая краска, она почти не смывается.
Боюсь, к каждому из стендов придётся милиционера приставлять.
А ещё лучше, автобус с ОМОНом.
Это лучше всякой краски покажет отношение людей и к «отцу народов», и к тем, кто пытается его выкопать», — пообещал член анархистской группировки «Автономное действие» по имени Пётр.
 О том, почему личность генсека даже спустя 57 лет после его смерти остаётся одной из самых обсуждаемых, читайте в статье Частного корреспондента «Сталин будет жить» Радикальная исламистская группировка "Ансар аль-Сунна" взяла на себя ответственность за взрывы в Волгограде, совершенные в декабре прошлого года.
В видео, размещенном исламистами на одном из экстремистских сайтов, говорится о том, что "операцию" провели два смертника - некие Сулейман и Абдуррахман.
Кроме того, утверждается, что боевики готовятся совершить новые теракты во время зимней Олимпиады в Сочи, передает Deutsche Welle.
На видео боевики держат в руках автоматы.
Их заявления сопровождаются демонстрацией фотографий с мест волгоградских терактов, взятых из прессы.
В ролике также есть кадры, на которых неизвестные изготавливают взрывчатку, а позже едут в машине, держа в руках предмет, похожий на взрыватель.
В результате двух взрывов, прогремевших в Волгограде 29 и 30 декабря 2013 года, погибли более 30 человек.
Ранее в СМИ появились сообщения о том, что волгоградские смертники приехали в город из Дагестана.
Один из них - Аскер Самедов - являлся активным членом буйнакской террористической группировки, которая имела отношение и к первому теракту в Волгограде осенью прошлого года.
Между тем группировка "Ансар аль-Сунна" была основана в сентябре 2003 года.
Она базируется в северном и центральном Ираке и, не исключено, что в действительности она не имеет ни малейшего отношения к терактам в Волгограде, отмечает РБК.
- Западная пресса: "Самая большая опасность для Игр может исходить от еще не известных исламистов" В то же время главный редактор сайта "Агентура.
ru" Андрей Солдатов предполагает, что российские СМИ, сообщившие об "иракской группировке "Ансар аль-Сунна", скорее всего, ошибаются.
Он полагает, что эта группировка - новая и базируется на Кавказе <.Пристрастие нынешнего ТВ к поп-концертам говорит не столько о его любви к эстраде , сколько о нелюбви к земной юдоли .
Ведь земное бытие чревато уже настоящими адскими муками .
Что нам стоит ад устроить ?
На текущей неделе телевидение вошло в режим двойного празднования — Пасхи и юбилея Аллы Пугачевой .
Это тесное соседство многое проясняет — во всяком случае , то , где мы , по мнению телеразума , живем .
Не успело ТВ мирно отпраздновать День космонавтики , как взбунтовалось и решило продемонстрировать свои личные воззрения на мир .
Пусть где-то там , вне телеящика , — космос , который надо осваивать .
А внутри телевидения — пока еще абсолютно освоенная и обжитая вселенная , причем в некоторых смыслах даже сакральная .
В некоторых — потому что сакральность бывает разная .
У Пасхи своя сакральность .
У юбилея Аллы Пугачевой — своя , и некорректно именовать ее мнимой .
В диапазоне между этими сакральностями и существует современность .
Каждый день телевидение всеми силами пробует достроить мир дольний небесами и адом .
Небеса — пресловутое « райское наслаждение » и разные виды счастья в рекламе или выступления политиков высоких рангов .
Но для кого-то рекламный рай заведомо фальшив , а кто-то скептически относится к политическому поднебесью , или наоборот .
Где-то очередные жуткие твари душат бедных грешников своими щупальцами .
Где-то снова и снова происходит процесс радикального похудения с помощью сатанинских кремов - мазей или адских машин - тренажеров для сжигания жиров .
Впрочем , хоррор и парамедицина с паракосметологией тоже могут не устраивать даже самых невзыскательных зрителей .
В основном рай и ад на ТВ заведомо игрушечные .
Необходимо кому-то осенять собой эту телевселенную , чтобы она казалась более настоящей .
Поэтому наше ТВ буквально вцепляется , впивается и вонзается в звезду природного происхождения , проверяя , сможет ли она воскресить « настоящесть » и персонифицировать Силу в экранном измерении .
Ведь неперсонифицированные силы на телевидении преобладают , будь то реклама — двигатель коммерции или шоу-бизнес — создатель звезд .
Как говорили выходцы из преисподней в одном ренессансном произведении , единым местом ад не ограничен ; где мы — там ад .
То же самое сегодня относится и к раю .
Где он располагается ?
Где Алла Пугачева , например , там сплошной рай , даже если антураж не соответствует .
Юбилейный концерт , транслировавшийся по « России » , явственно это показал .
Сцена представляла именно вселенную , то синюю и невозмутимую , как айсберг в океане , то пылающую и волнительную , как миллион алых роз .
Однако этот алый ад усмирялся и превращался в доброе солнышко с Пугачевой в самой его сердцевине .
Красивость и диковинность антуража — от райской мифологии , избыток света и огней — от адской мифологии .
На эстраде они мирно уживаются , если их есть кому усмирять , конечно .
Вот когда на эстраде звезды , шоу-бизнесом сотворенные , вроде Билана , или телебизнесом мобилизованные , там сплошной ад , пускай даже по нему ездят на коньках .
В любом случае срединное земное измерение вытесняется .
Похоже , потому эстрадные шоу такие массовые — большинству нравится , когда ад не страшный , рай не слишком рекламно-приторный , а надоевшей земной обыденности вообще нет .
Пристрастие нынешнего ТВ к поп-концертам говорит не столько о его любви к эстраде , сколько о нелюбви к земной юдоли .
Ведь земное бытие чревато уже настоящими адскими муками .
Что нам стоит ад устроить ?
Репортажи об адских страданиях и нечеловеческом жестокосердии поступают в эфир регулярно .
Взять хотя бы недавний сюжет о женщине , которая попала в больницу с инфарктом , а уже в царстве медицины приобрела гангрену и не пережила ампутацию обеих ног .
Или история о девочке , которую никак не могут поделить отец и мать , разрывая между разными странами и представлениями о родительских чувствах , правах и обязанностях .
Это ли не ад без границ ?
Это ли не причина чувствовать себя в начале третьего тысячелетия слабой и ничтожной земной тварью , которую в любой момент может погнать по всем кругам ада неведомая власть ?
Когда Алла Пугачева облачается в очередной балахон до пола , она любит делать жест широких объятий , вмещающих в себя всё человечество .
За этот жест , канонический для образа Богоматери , Пугачеву не просто любят , на нее надеются .
Мы же все сироты бесправные тут .
Ощущение беззащитности отдельно взятого индивида , которое ТВ честно черпает в жизни , надо чем-то уравновешивать .
Пугачева являет необходимый образ спасительницы , в силе которой не надо никого убеждать и никому не надо убеждаться .
Сам образ рождает веру в возможность спасения , притом вполне физического , чего вполне достаточно .
Даже у Леонида Парфенова на Первом канале сквозь иронию проступало упование .
Ведь немало уже « первых парней на деревне » сменилось .
И Штирлиц Вячеслава Тихонова , и д’Артаньян Михаила Боярского , и мудрый герой Вахтанга Кикабидзе , ценивший свои года , и Паратов Никиты Михалков , не ценивший женщины , которая его любила .
А женщина , которая поет , всё поет и поет .
Может , так будет всегда ?
Народу - то ведь нужно всего ничего : чтобы в обозримом мире присутствовал кто-нибудь вечный и позитивный .
Беседа Аллы Борисовны и президента , подававшаяся пространно на канале « Вести » , выглядела как встреча вечности и времени .
У нас давно привыкли измерять Пугачеву чужими жизнями и успехами , чужим веком публичной активности и востребованности .
В нынешний юбилей телевидение как никогда тотально заполнило Аллой Пугачевой свой эфир , сделало ее вездесущей , наподобие некоей звучащей и мелькающей эссенции , одухотворяющей все форматы , даже светскую хронику .
Второй ипостасью Пугачевой явилось лучшее в ее творчестве — действительно доказавшие свою нетленность песни советского периода , когда поп-искусство уже было , а повседневная коммерческая поп-культура еще не сложилась и не стала оттеснять хорошие песни на задний план .
Третья ипостась Аллы Борисовны — всё то время , когда она не поет в кадре , а говорит , фигурирует , листает домашние фотоальбомы , вспоминает , рассказывает .
Когда она этим занята , в ней пропадает певица и остается просто женщина , не больше и не меньше .
Камера словно чувствует это и всматривается в юбиляршу именно как в чудо потаенности , сокрытости собственно чудесного .
Неужели вот эта обыкновенная женщина так пела ?
Неужели она — единственная , неповторимая , которую ничто не способно уйти ?
Неужели у нее было столько перипетий и мучений в личной жизни ?
Впрочем , славы без страстей не бывает .
Алла Пугачева породила тот стихийный языческий культ , который питается христианскими мотивами , но гораздо сподручнее в повседневном мирском обиходе .
Его можно не бояться запачкать своей земной грязноватостью , трусоватостью , легкомыслием , материальностью и меркантильностью .
Ему не надо морально соответствовать , до него не надо эстетически дотягиваться .
Прощание с Аллой Пугачевой оборачивается явлением Аллы Пугачевой в концертном варианте всем желающим , а в телевизионном варианте — просто всем .
С пышной прической , пышной фигурой , щедрым макияжем , в своем бесконечном « уходе » с эстрады в мирскую жизнь , приятную без выступлений на больших площадках ( этот грядущий уход в чисто мирское , без служения искусству , акцентируется в телеанонсах ) , Алла Пугачева смотрится чуть ли не карнавальной героиней .
Она воплощает пиршество жизни , побеждающей все формы самоограничения и даже искусство , которому теоретически следует служить .
Когда-то давным-давно она пела от имени Арлекино — но оказывалось , что под клоунской маской скрывается трагический персонаж почище Гамлета .
Теперь Алла Пугачева драматически прощается и даже пускает слезу , а на самом деле празднует победу над возрастом и шоу-бизнесом  , то есть над современными кругами ада .
На этом празднестве не может быть ничего запретного , и телевидение радуется триумфу Пугачевой как своей свободе .
Оно нашло сакральную персону себе под стать .
Праздник Пасхи телевидение не может праздновать « от себя » .
Оно будет с пиететом транслировать то , как празднуют Пасху православные люди и православная церковь , как интерпретируют события Библии ученые или как воплощает образы Страстей Христовых в своем фильме Мел Гибсон .
А подспудно ТВ будет ждать сразу майских праздников , для которых заготовлен богатый арсенал зрелищ .Мотылек вздумал жениться.
Естественно, ему хотелось взять за себя хорошенький цветочек.
Он посмотрел вокруг: цветки сидели на своих стебельках тихо, как и подобает еще не просватанным барышням.
Но выбрать было ужасно трудно, так много их тут росло.
Мотыльку надоело раздумывать, и он порхнул к полевой ромашке.
Французы зовут ее Маргаритой и уверяют, что она умеет ворожить, и она вправду умеет ворожить.
Влюбленные берут ее и обрывают лепесток за лепестком, приговаривая: "Любит?
" -- или что-либо в этом духе.
Каждый спрашивает на родном языке.
Вот и мотылек тоже обратился к ромашке, но обрывать лепестков не стал, а перецеловал их, считая, что всегда лучше брать лаской.
-- Матушка Маргарита, полевая ромашка!
-- Вы умеете ворожить!
Укажите же мне мою суженую.
Тогда я хоть сразу могу посвататься!
Но ромашка молчала -- она обиделась.
Она была девицей, а ее вдруг назвали матушкой.
Как вам это понравится?
Мотылек спросил еще раз, потом еще -- ответа все нет.
Ему это надоело, и он полетел прямо свататься.
Дело было ранней весной.
Всюду цвели подснежники и крокусы.
-- Недурны, -- сказал мотылек, -- миленькие барышни.
Мотылек, как и все юноши, искал девиц постарше.
Потом он оглядел других и нашел, что анемоны горьковаты, фиалки немножко сентиментальны, тюльпаны-щеголихи, нарциссы -- простоваты, цветы липы и малы и родни у них пропасть, яблоневые цветы хоть и почти как розы, да недолговечны: пахнуло ветром -- и нет их, стоит ли и жениться?
Горошек понравился ему больше всех: бело-розовый, просто кровь с молоком, нежный, изящный, да и на кухне лицом в грязь не ударит.
Мотылек совсем уж было собрался посвататься, да вдруг увидел рядом стручок с увядшим цветком.
-- Сестрица моя, -- отвечал горошек.
-- Стало быть, и вы такая будете?
Испугался мотылек и упорхнул прочь.
Через изгородь перевешивалась целая толпа цветков жимолости.
Но эти барышни с вытянутыми желтыми физиономиями были ему совсем не по вкусу.
Ну, а что же было ему по вкусу?
Прошла весна, прошло лето, настала осень, а мотылек не подвинулся со своим сватовством ни на шаг.
Появились новые цветы в роскошных нарядах, да что толку?
Стареющее сердце все больше и больше начинает тосковать по весенней свежести, по живительному аромату юности.
Не искать же этого у осенних георгинов и штокроз?
И мотылек полетел к кудрявой мяте.
-- На ней нет особых цветов, она вся сплошной благоухающий цвет, ее-то я и возьму в жены!
Но мята листочком не шелохнула и сказала только: -- Дружба -- и больше ничего.
Друзьями мы еще можем быть, но жениться?
Нет, что за дурачество на старости лет!
Так и остался ни с чем мотылек.
Уж больно много он перебирал, а это не дело.
Вот и остался старым холостяком.
Скоро налетела непогода с дождем и изморозью.
Поднялся холодный ветер.
Дрожь пробирала старые, скрипучие ивы.
Несладко было разгуливать по ветру в летнем платье.
Но мотылек и не разгуливал.
Ему как-то удалось залететь в комнату, там топилась печь и было тепло, как летом.
Жить бы да поживать здесь мотыльку.
-- Мне нужны солнце, свобода и хоть самый маленький цветочек!
-- сказал мотылек, полетел и ударился об оконное стекло.
Тут его увидали, пришли от него в восторг, проткнули булавкой и посадили в ящичек с прочими редкостями.
Большего для него и сделать было невозможно.
-- Теперь я сижу на стебельке, как цветы!
-- Не особенно-то это сладко.
Ну да зато вроде как женился: тоже сидишь крепко.
-- сказали комнатные цветы.
"Ну, комнатным цветам не очень-то верь!
 -- Они уж чересчур близко знаются с людьми"Судом Партизанского района города Минска экс-кандидат в президенты Беларуси Андрей Санников был приговорен к 5 годам лишения свободы в колонии усиленного режима.
Согласно сообщению государственного информационного агентства БелТА, судья заявила, что «с ноября по декабрь 2010 года Андрей Санников по предварительному сговору с группой лиц предпринял действия для организации массовых беспорядков, а также руководил ими».
Обвинительные приговоры были вынесены и другим участникам процесса: Илья Васильевич, Федор Мирзоянов и Владимир Яроменак проведут в колонии усиленного режима 3 года, Олег Гнедчик — 3,5 года.
По сообщению оппозиционных СМИ Беларуси, после оглашения приговора присутствующие в зале начали скандировать: «Свободу!
В ходе процесса Санников выступил с заявлением: он сообщил, что в изоляторе КГБ его пытали и унижали его человеческое достоинство.
По его словам, во время допросов, лично председатель КГБ угрожал жизни и здоровью его жены и сына.
Андрей Санников — бывший заместитель министра иностранных дел Беларуси.
В 1996 году он ушел в отставку в знак протеста против действий президента Александра Лукашенко .
По мнению независимых наблюдателей, Санников имел реальные шансы победить на президентских выборах в декабре 2010 года, если бы власти Беларуси обеспечили честный подсчет голосов.
Марк Тоунер, исполняющий обязанности официального представителя Госдепартамента США, выступил сегодня со специальным заявлением: «Соединенные Штаты осуждают приговор, вынесенный 14 мая кандидату в президенты Андрею Санникову и другим демократическим активистам в Беларуси.
Мы считаем политическими заключенными пятерых кандидатов — Владимира Некляева, Андрея Санникова, Виталия Рымашевского, Николая Статкевича и Дмитрия Уса, — а также других активистов, судимых после арестов, которые стали частью репрессий, связанных с выборами 19 декабря.
Суровые приговоры, вынесенные 14 мая, а также продолжающиеся судебные процессы, безусловно, политически мотивированы.
Беларусь должна незамедлительно и без каких-либо условий выпустить всех политических заключенных и остановить продолжающиеся нарушения прав человека, от которых страдают критики режима, остающиеся под угрозой преследований и неправосудных арестов.
Результаты идущих в Беларуси судебных слушаний будут приняты во внимание Соединёнными штатами, которые продолжают рассмотрение своих отношений с Беларусью, а также дальнейших мер».Мальчик перестал ходить в школу, то есть он ходил, уезжал, ехал на метро, потом на маршрутном такси и дальше две остановки на троллейбусе (трудный путь).
А потом, оказывается, прогуливал.
Возвращаться надо было тем же образом, три вида транспорта и десять минут пешком -- такова была цена перехода в новую хорошую школу.
Туда пошел учиться обожаемый старший друг мальчика, еще с детского садика.
И ребенок возроптал, что тоже пойдет туда же.
Родители похлопотали, особенно мать.
Она написала письмо просвещенному директору этой школы, все по-честному.
В прежней школе что-то не заладилось, начали придираться, классная руководительница звонила, новая математичка вообще стала сеять двойки, как пахарь в поле, широким жестом.
И дорога была только в новую школу с гуманитарным уклоном.
Мальчик, кроме того, ездил в музыкальную школу на метро плюс две остановки на автобусе и две на троллейбусе.
Вот там было все хорошо, красивая и любимая учительница по сольфеджио, которая собралась сочинять с детьми оперу.
И там мальчик получил роль и написал две арии Козла, они с мамой планировали сделать шапочку с рогами и приделать бороду на резинке!
Репетиции бьши веселые, смешные, дети просто бесились от радости.
Все думали о декорациях, о костюмах.
И мальчик, легко возбудимая натура, невыносимо был счастлив на этих уроках, больше всех прыгал и кричал, как-то даже забывая про основной предмет, про сольфеджио, и настолько не схватывал материал (довольно сложный), не мог усидеть и понять, что в результате писал музыкальные диктанты кое-как.
И у учительницы терпение лопнуло.
Она просто взяла и выгнала ребенка из своего класса.
Его взяла другая преподавательница, умная, без этих наполеоновских планов прославиться на весь район.
Спокойная, средняя, не слишком красивая (та, предыдущая, была просто прелестна, с чувством юмора, педагогический талант).
Новая учительница не требовала от детей сверхнапряжения.
Обычные диктанты, небыстрый темп (той было всегда некогда, основное -- опера).
Пение, двухголосие по учебнику.
Мальчик плакал, ночами начал кричать.
Он очень любил их оперу и свою партию, которую сочинял в муках и получал всегда похвалы.
Теперь ничего этого не было.
Утром его долго будил отец, уговаривал.
Мальчик выходил из дому, чтобы ехать в зимней темноте на трех видах транспорта в новую школу, где был как бы гуманитарный уклон и где теперь учился друг с детского садика.
Мальчик все перемены проводил с классом этого друга -- а они были на год старше, серьезные восьмиклассники.
Мальчик строил горячие планы перескочить год, сдать экзамены и учиться вместе с ними.
Но этот друг стал как-то холодновато к нему относиться, стеснялся посещений младше-классника.
И даже один раз высмеял его при всех.
И в коридоре стукнул.
Тем более что собственный класс мальчика, седьмой, был еще безо всякого гуманитарного уклона, так, сборная окрестных дворов, ребята неграмотные и не понимающие алгебры.
Тугие соображения насчет химии и физики.
Мальчика живо начали бить, унижать, смеялись над ним.
Новенький всегда проходит этот путь.
Он должен за себя постоять.
Это дорога настоящего мужчины.
Мальчик не умел и не хотел драться.
Они сразу это поняли.
Они отнимали у него все деньги.
В туалет на перемене нечего было и соваться.
Мальчик ничего не говорил никому, маме и тем более отцу.
Утром он выходил из дому, потом исчезал на целый день, возвращался вечером из музыкальной школы.
В одиннадцать начинал страшно кричать во сне.
И вот что: перед сном он несколько раз предупреждал маму: "Мне очень трудно ходить".
Ему, видите ли, трудно ходить, сказала мама отцу.
Ну трудно и все, говорит.
Затем поступил звонок из музыкальной школы -- ребенок пропустил уже неделю, что, заболел?
Звонила педагог по фортепьяно, заботливая и милая женщина.
И из той, продвинутой и почти гуманитарной школки тоже позвонили: заболел?
Мальчик ответил: -- Я же тебе говорил, что мне трудно ходить.
Мама немного была раздражена такой новостью.
-- Что это значит, не могу ходить?
Ты же ходишь по квартире?
Ты просто не хочешь ходить в школу?
Просто не могу ходить.
Был поздний вечер, мальчик лежал в кровати, вымытый, в пижамке.
Его небольшие глаза блестели.
Зрачки были огромные.
Маме какой-то холод заполз под кожу, предчувствие чего-то ужасного.
 Сознание грядущих перемен, тяжелых,  нелогичных, беспричинных измененийАдвокат семьи убитого москвича Ивана Агафонова обжаловала в Верховном суде приговор спортсмену Расулу Мирзаеву, признанному виновным в убийстве.
Об этом 20 января сообщает агентство «Интерфакс».
«Сегодня мы направили жалобу в Верховный суд, где просим отменить все судебные решения по делу, как приговор, так и кассационное определение.
Дело просим отправить на новое рассмотрение», — заявила адвокат Оксана Михалкина.
27 ноября 2012 года Замоскворецкий районный суд признал Мирзаева виновным по 109-й статье УК РФ (причинение смерти по неосторожности).
Он был приговорен к двум годам ограничения свободы.
Осужденного освободили в зале суда, так как день содержания в СИЗО засчитывается за два дня ограничения свободы.
В январе 2013 года Мосгорсуд отклонил кассацию Михалкиной.
25-летний Мирзаев и 19-летний Агафонов поссорились около московского клуба «Гараж» в августе 2011 года.
Причиной конфликта стала попытка Агафонова познакомиться с подругой Мирзаева.
Спортсмен ударил юношу кулаком в лицо, тот упал и ударился головой об асфальт.
Позднее он умер в больнице.
Юристы долгое время спорили, квалифицировать дело по 109-й статье или по более тяжкой четвертой части 111-й статьи (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего).
Обычно в аналогичных случаях применяется 109-я статья, однако некоторые эксперты утверждали, что как спортсмен Мирзаев обязан был предвидеть последствия своих действий.
Обвинение было несколько раз переквалифицировано, в рамках расследования провели большое количество экспертиз, давших противоречивые результаты о причине смерти (удар головой об асфальт или удар Мирзаева).
В марте 2013 года в Москве был вынесен приговор по делу о разбое, фигурантом которого на момент смерти являлся Агафонов.
Двое его друзей получили три и четыре с половиной года колонии.ПИТСБУРГ - Примерно шесть месяцев назад, в момент наибольшего волнения относительно глобального финансового и экономического кризиса, лидеры «Большой Двадцатки» провели исторический саммит в Лондоне.
Их коллективные обязательства относительно стимулирования, регулирования и реструктуризации глобальной экономической деятельности помогли успокоить многих людей во всем мире.
Многие из обсуждавшихся на лондонском саммите проблем до сих пор еще актуальны.
Быть может, уровень беспокойства в залах заседаний и на фондовых биржах и снизился, однако ежедневная трагедия борьбы за выживание продолжается и сегодня.
В самом деле, для многих людей в деревнях и на улицах наименее развитых стран мира, особенно в Африке, эта проблема стала даже острее.
Организация Объединенных Наций и Всемирный банк предсказывают, что прямое и косвенное воздействие экономического кризиса будет еще долгое время ощущаться в развивающемся мире.
Рабочие места исчезли, источники дохода утеряны, а возможности упущены.
К сотням миллионов тех, кто уже жил за чертой бедности, добавились еще десятки миллионов, что полностью изменило ситуацию с достижением глобальных Целей Развития Тысячелетия.
На лондонском саммите «Большой Двадцатки» было признано, что наиболее бедные страны и люди мира не должны страдать из-за кризиса, ответственность за который они не несут.
Учитывая это, лидеры «Большой Двадцатки» утвердили амбициозную программу, направленную на всесторонний широкомасштабный ответ.
Если питсбургский саммит не станет разочаровывающим окончанием господства «Большой Двадцатки» в качестве форума, предпринимающего решительные действия, то выработанный импульс будет необходимо поддержать.
Помочь это сделать могут четыре проблемы.
Во-первых, лидеры «Большой Двадцатки» должны следовать своим обязательствам, данным относительно Глобального плана по восстановлению и реформам.
Признав свою «коллективную ответственность за смягчение социального воздействия кризиса и минимизацию долгосрочного отрицательного эффекта на глобальный потенциал», группа должна теперь определить, какой объем поддержки получили развивающиеся страны или какой объем поддержки стал для них доступен.
Некоторые позитивные признаки уже можно заметить.
Например, в июле Международный валютный фонд похвально объявил о существенном увеличении объемов льготного кредитования наименее развитым странам.
Некоторым из них, включая Эфиопию, Малави и Южную Африку, уже были предоставлены Специальные права заимствования, с целью помочь им справиться с экономическим кризисом.
Тем не менее, некоторые слабо защищенные страны до сих пор пытаются самостоятельно финансировать антициклические инвестиции и увеличение объема услуг социальной защиты.
Из-за этого возникают вопросы относительно строгости критериев выбора Всемирного банка, а также используемых им моделей распределения, которые могут препятствовать поддержке наиболее нуждающихся.
Это делает акцент на вторую область действий – гарантии относительно того, что развивающиеся страны, включая наименее развитые, будут иметь более значимый голос в глобальных финансовых учреждениях и укреплении региональных институтов, вроде Африканского банка развития.
Равноправная и справедливая глобальная архитектура означает предоставление голоса не только главным развивающимся экономическим системам – она также означает и систематическое подключение к диалогу других развивающихся стран.
Такие Бреттон-Вудские учреждения, как Всемирный банк и Международный валютный фонд признают, что включение в их состав большего количества членов, позволило бы им лучше соответствовать реалиям и разнообразию сегодняшнего глобального сообщества, а также сделало бы их эффективным средством в борьбе за адаптацию к изменению климата и сокращению бедности.
Однако необходимо ускорить темп принятия изменений, чтобы гарантировать то, что, в частности, Международный валютный фонд будет в состоянии приспособиться к пост-кризисным проблемам.
Это ведет к необходимости расширения наблюдательного мандата Международного валютного фонда за рамки макроэкономической и валютной политики, таким образом, чтобы он мог заниматься более масштабными финансовыми и нормативными проблемами.
Это означает установление политического совета очень высокого уровня для принятия стратегических решений, крайне необходимых для глобальной стабильности.
Также это требует преобразования системы голосования для гарантии того, что решения будут пользоваться поддержкой большинства членов.
Архитектурная и институциональная реформа должна быть дополнена третьим достижением: соглашением относительно графика рассмотрения разнообразных необъективных торговых правил, систем раздутого субсидирования, принципов интеллектуальной собственности и других форм рыночных искажений, создающих серьезные неудобства в развивающемся мире.
В этом вопросе «Большая Двадцатка» могла бы играть наиболее конструктивную роль, в особенности, когда дело касается возрождения Дохийкого раунда торговых переговоров, снижения пошлин, тарифов и квот на экспорт из наименее развитых стран, а также постепенной отмены внутригосударственных субсидий.
Наконец, «Большая Двадцатка» также могла бы помочь в решении проблемы изменения климата.
Ее члены несут ответственность за подавляющую часть всех выбросов парниковых газов; соглашение, заключенное между ними в Питсбурге, могло бы сыграть важную роль в том, чтобы декабрьская Международная конференция по изменению климата в Копенгагене не завершилась простым сотрясанием воздуха.
Необходимо достичь прогресса в становлении целей относительно сокращения выброса газов, а также в отношении более широкого обмена знаниями и технологиями.
Ради уменьшения воздействия на окружающую среду, нам также необходимо найти способ обеспечить финансирование адаптации и минимизации воздействия (чтобы защитить людей от влияния климатических изменений и позволить расти экономическим системам, сокращая при этом уровень загрязнения атмосферы) при этом принимая меры против торгового протекционизма.
Многочисленные задачи нашего времени сложны и запутаны.
Саммит «Большой Двадцатки» в Лондоне откликнулся на проблемы и особые обстоятельства развивающегося мира, что привело к определенным значимым размышлениям.
Скептики опасаются, что теперь, когда стало понятно, что коллективная финансовая угроза может быть устранена (независимо от того, правильным было это решение или нет), питсбургский саммит может привести к появлению слабого компромисса, отражающего скорее противоречивые национальные интересы, а не ощущение безотлагательности решения проблемы изменения климата, хронической бедности и неэффективного глобального управления.
Лидерам «Большой Двадцатки» вновь необходимо справиться с трудным внутренним давлением, выйти за рамки узкой программы действий и сопротивляться популистским искушениям - и тем самым доказать, что скептики заблуждаются.Великолепная «Школа злословия» вернулась в эфир после летних каникул в новом формате.
В истории программы это уже не первый «ребрендинг».
Сейчас с трудом можно припомнить, что начиналась «Школа…» на канале «Культура» как стандартное ток-шоу, которое отличалось от других «кухонными» обсуждениями гостя, что называется – «за глаза», и неожиданными персонами в качестве ведущих.
Писательница Татьяна Толстая и сценаристка Дуня Смирнова вроде бы не вполне соответствовали принятым на российском телевидении стандартам телеведущих.
Впрочем, на канале «Культура» в роли телеведущих выступают и писатели, и композиторы, так что в этом ничего сверхъестественного не было, а идея кухонных обсуждений не слишком прижилась, и некоторые выпуски программы обходились практически без них.
В остальном «Школа злословия» представляла собой интервью ведущих с героем выпуска.
Иногда и в самом деле не без злословия, а по большей части – разговор «с придыханиями», например в программах с участием Бориса Бермана и Ильдара Жандарева, с которыми чем дальше, тем больше «родства» наблюдалось у ведущих «Школы…».
Потом проект переехал с «Культуры» на НТВ.
Это помимо явных перемен в виде тут же появившихся рекламных блоков, отсутствовавших на «Культуре», позволило, с одной стороны, расширить круг гостей, с другой – изменить тон разговора.
Набор героев программы расширился самым причудливым образом, да и «злословия» стало меньше.
А года два назад концепцию «Школы злословия» как будто подменили.
В студию все чаще стали приходить малоизвестные широкой публике люди – как говорится, «немедийные лица»: популярные блогеры, ученые-гуманитарии, кое-кто заглядывал на огонек просто по дружбе.
Но самое главное, резко сместился вектор разговора.
Изначально нацеленный собственно на личность гостя, теперь интерес ведущих расширился до самых общих вопросов социально-исторического, а то и чисто философского характера.
В момент, когда все остальные программы общественно-политической (по характеру) и либерально-интеллигентской направленности (по настрою) ушли одна за другой в небытие, «Школа злословия» стала как бы заповедником «свободы слова».
Это произошло году в 2005-м, когда на смену героям, кочующим из одного ток-шоу в другое и по дороге заглядывающим в «Школу злословия», к Татьяне Никитичне и Авдотье Андреевне стал приходить совсем другой народ: политологи, публицисты, причем практически исключительно либеральных убеждений.
Программа давала гостям возможность высказаться в эфире общенационального канала – и такая возможность для многих гостей того периода в «Школе злословия» была едва ли не единственной.
Народные любимцы Однако в минувшем сезоне задвинутый еще глубже в ночной эфир проект снова сделал любопытный тематический крен.
Наряду с авторами популярных интернет-дневников и малоизвестными, но вызывающими явную симпатию ведущими персонажами из круга профессионалов массмедиа в студии снова стали появляться народные любимцы.
Артисты, представители юмористического цеха и т.
К примеру, коллега Татьяны Толстой по шоу Первого канала «Минута славы», резидент «Комеди клаба» Гарик Мартиросян.
-студии» Татьяна Лазарева.
Цикл программ был посвящен крупным фигурам Большого театра.
Правда, это как раз тот случай, когда интересы ведущих совпадают с тем, чего ждет от программы зритель: встречи с дирижером Александром Ведерниковым, балетмейстером Алексеем Ратманским и басом Владимиром Маториным оказались едва ли не самыми увлекательными за весь минувший сезон «Школы…».
Не столь красиво вышло с египтологом Виктором Солкиным.
Не представляю, какой процент телезрителей имеет познания в египтологи, достаточные для того, чтобы вопреки всему, что было сказано в программе с обеих сторон, составить собственное представление о предмете.
Разговор шел вокруг того, можно ли выучить древнеегипетский за три года.
Татьяна Толстая, будучи сама филологом-«классиком», утверждала, что нельзя, гость – что можно.
От египтолога хотелось бы услышать что-то если уж не про Египет, то хотя бы про нашу жизнь через призму его знаний об истории, или о современных научных методах познания прошлого.
В наказание Татьяна и Авдотья устроили молодому специалисту настоящее «мочилово».
Шарада от Шеридана Апокалиптический настрой ведущих заметен.
Как и их самоощущение в роли последних героев телеэфира, отношение к собственным словам, как к откровению о конце света.
В выпуске с участием Татьяны Лазаревой Толстая заметила, что «Школа злословия» уже умерла и ведет «потустороннее» существование, а потому, в отличие от других, «живых» проектов, может длиться сколь угодно долго.
Этот настрой распространился не только на политическую сферу, но и на все остальные, включая искусство, прекрасное и безобразное, актуальное и старомодное.
Впрочем, им зачастую уже и гость не интересен, он нужен лишь как повод поговорить друг с другом, и не на кухне, а прямо в студии – гость им не мешает.
Судя по тому, что программа не только возвращается в эфир, но и меняет формат, информация о ее смерти пока все-таки сильно преувеличена.
А потому самый интересный вопрос, который может волновать поклонников программы, – будет ли расти или падать в новом сезоне «градус» злословия ведущих.
При этом, возможно, стоит напомнить, что само выражение «Школа злословия» изначально обозначало совсем не то, что мы привыкли думать.
В названии классической английской комедии Шеридана использована формула, традиционная для драматургии XVII–XVIII веков («Школа жен» Мольера и т.
) и точнее всего ее можно перевести как «урок злым языкам».
То есть речь идет отнюдь не о мастер-классе злоязычия, но напротив, если говорить совсем прямо, о том, что если кто злословит понапрасну да еще клевещет, непременно вынужден будет сам прикусить язык.Очень расстроился белорусский лидер из-за того, что Вашингтон забыл его позвать на саммит по ядерной безопасности.
Александр Лукашенко обиделся настолько, что не сумел сдержаться и попенял России на то, что Москва не настояла на присутствии на столь знаковом мероприятии своего партнёра Минска.
Более того, президент Белоруссии искренне сожалеет о том, что его предшественники на посту главы государства допустили «жесточайшую ошибку», разрешив вывод из страны ядерного оружия.
По словам Лукашенко, владей он сейчас ядерным арсеналом, Запад не пренебрегал бы общением с ним.
Более того, именно наличие в стране ядерного оружия, по мнению главы Белоруссии, гарантировало бы его стране безопасность.
Тот факт, что Белый дом не выслал ему приглашения на саммит, Лукашенко назвал «безмозглой и тупой инерцией».
Впрочем, заявил белорусский лидер, не очень-то ему и хотелось туда ехать.
«Мне приятней на берегу Припяти вести с вами беседу, чем сидеть и париться в Вашингтоне», — цитирует РБК Александра Лукашенко.
Что до отсутствия поддержки в этом вопросе России, то так друзья не поступают, посетовал президент.
Александр Лукашенко также дал понять, что Запад совершенно напрасно не считается с Минском, считая его полностью безъядерным.
В Белоруссии остаются значительные запасы высокообогащённого урана, и Минск сам будет решать, что ему с ним делать.
«Я не буду скрывать: у нас остался высокообогащённый уран — сотни килограммов фактически уже оружейного и менее обогащённого.
Мне некоторые говорят: вывозите этот уран.
Хотите в Америку, мы вам заплатим, хотите в Россию.
Я говорю: во-первых, почему вы нам диктуете, ведь это наш товар.
Мы не собираемся делать грязные бомбы и не собираемся кому-то продавать.
Мы в исследовательских целях используем этот уран.
Меня сейчас припёрли к стенке, нож к горлу: «отдай»!
Я говорю: уже отдал ядерное оружие.
А что мы от этого имеем?
Поэтому диктовать никому не позволено.
Мы не банановая республика и можем сохранять, как уже лет 20 это делаем, этот ядерный материал.
Мне говорят: ну раз ты против отдать этот уран, мы тебя не пригласим на саммит.
Говорю: спасибо, я и не собирался ехать на этот саммит», — подытожил Лукашенко.Совет ЕС выразил озабоченность последними событиями на Украине.
Обсуждение этой темы в Брюсселе состоялось 20 января.
В заявлении, принятом по итогам обсуждения, представители ЕС призывают всех участников противостояния, развернувшегося в Киеве, к сдержанности.
Они советуют властям уважать право людей на свободу собраний, а кроме того, рекомендуют отменить резонансные законопроекты, принятые недавно Верховной Радой (речь идет о документах, ужесточающих правила проведения массовых мероприятий и устанавливающих уголовную ответственность за угрозы в адрес власти, распространяемые через интернет).
По мнению Совета, эти законопроекты существенно ограничивают фундаментальные права украинцев, касающиеся собраний и СМИ, а также ограничивают деятельность организаций гражданского общества.
ЕС в связи с этим призывает украинское руководство позаботиться об отмене этих законов и привести местное законодательство «в соответствие с международными обязательствами Украины».
Ранее на события в Киеве отреагировало руководство США.
Белый дом призвал к прекращению столкновений, возложив при этом ответственность за эскалацию конфликта на украинские власти, оказавшиеся «не в состоянии признать законные претензии своего народа».
В США не исключили введения санкций против Украины.
В конце прошлой неделе Верховная Рада приняла ряд поправок в законодательство, которые оппозиция расценила как инструменты «диктатуры» и введения цензуры в стране.
За соответствующие законопроекты голосовали депутаты от правящей Партии регионов и коммунисты.
Позднее их подписал президент Украины Виктор Янукович.
В частности, была введена уголовная ответственность за распространение в интернете призывов (а также за обоснование и оправдание соответствующей деятельности) к насильственной смене конституционного строя и препятствованию деятельности органов власти.
В качестве наказаний были предусмотрены штрафы и лишение свободы сроком до трех лет.
Кроме того, была введена уголовная ответственность за клевету, а Национальной комиссии по связи дали возможность принимать решения о блокировке интернет-ресурсов на основании «экспертных заключений» (без решения суда).
Параллельно с этим были ужесточены правила проведения массовых мероприятий: в частности, митингующим запретили ставить палатки.
Протест против «драконовских законов» оппозиция выразила на многотысячном «народном вече», состоявшемся в Киеве в воскресенье.
Митинг позднее вылился в беспорядки, столкновения протестующих с милицией, которые продолжаются в центре города до сих пор.
Число пострадавших с обеих сторон составило несколько сотен человек.
20 января депутат от оппозиционной «Батькивщины» Андрей Павловский заявил, что власти — в рамках предстоящих переговоров об урегулировании политического кризиса — якобы согласились не публиковать резонансные поправки в законодательство (чтобы те не вступили в силу).
Однако немного позднее он написал в Facebook, что законопроекты все же будут опубликованы.
Это подтвердил и один из авторов поправок, депутат от Партии регионов Владимир Олийнык.
В официальных изданиях «Голос Украины» и «Урядовый курьер», со своей стороны, заявили, что окончательного подтверждения о публикации они пока не получали.Это  был  ее  триумф.
Весь  огромный  зал  до  единого  человека  стоя аплодировал ей.
Ей  - вчерашней  замарашке в старом рваном платице, а теперь Великой Актрисе, Несравненной Джульетте.
Ее игра была само совершенство.
Как трогательно нежна была  ее любовь к Ромео, как искренне  и глубоко было  ее горе при  известии о смерти брата  и изгнании  любимого  и, наконец,  чье  сердце не обливалось  кровью,  видя ее смерть.
Публика  была покорена совершенно.
Дождь цветов хлынул на сцену к ногам хрупкой  Джульетты.
А  сколько их прислали к  ней в  гримерную восторженные почитатели!
Вся комната  была завалена букетами и  цветочными корзинами.
Ах какие  это были цветы!
Всевозможных оттенков и  форм  - маленькие,  хрупкие, нежные и огромные, самодовольные; гладкие и бархатистые;  скромные и пышные; строгие,  чопрные и растрепаные;  изысканые, экзотические и совсем  простые.
Каждый цветок имел свой особенный запах - одни тонкий, еле заметный;  другие - резкий, настойчивый.
И все это великолепие расцветок, форм и ароматов было только для нее.
Триумф, настоящий триумф!
Опьяненная успехом,  Джульетта  не смогла расстаться  ни с одним  своим трофеем.
Что  бы перевезти все  цветы  в ее небольшую  квартирку,  пришлось нанять отдельный экипаж.
Поистине, это был королевский кортеж!
Цветы наполнили  крохотную  спальню  Джульетты  и  она  превратилась  в сказочный  дворец.
Кровать утопала в цветочном ковре  и  скорее походила на ложе  Королевы Маб, чем на  постель до сегодняшнего дня  мало кому известной актрисы.
Хозяйка кровати стояла перед зеркалом  и блаженная  улыбка  то  и  дело скользила по ее губам.
Все происходящее казалось  ей чудесным  сном.
Она, то оглядывала  комнату,  любуясь  нежным  великолепием  цветов,  то  с  улыбкой вспоминала подробности сегодняшнего спектакля.
Роза пахнет розой, хоть розой назови ее, хоть  нет.
" - шептали  ее  губы, и  она  внимательно  смотрела  на себя в  зеркало, силясь обнаружить в своем лице нечто, что могло вызвать восторг у всех этих людей в театре и на улице.
Наконец  усталость  и  все  волнения  дня  сделали свое дело.
Джульетта опустилась  на  кровать  и  тут же уснула.
Ее пышные волосы  рассыпались  по покрывалу,  а   на  губах  по-прежнему  играла   улыбка.
Быть  может   гром аплодисментов, как сладчайшая музыка, все еще звучал в ее ушах.
Когда  первый  солнечный  луч,  пробившись между  створок,  пробежал по цветам и  пересек кровать, Джульетта лежала все в том же положении.
И только тонкие руки ее были холодны, а с детских пухлых губ не слетало больше легкое дыхание.
И улыбка исчезла с них навсегда.
Ее изысканные убийцы в молчаливом великолепии окружали постель, склоняя к ней свои нежные лепестки и источая нестерпимый смертельный аромат.
"Лежи в цветах - сама как сад в цвету,  Твоя постель из пепла и гранита.
Я руки над тобой переплету  И окроплю слезами эти плиты.
А завтра снова принесу цветов  И забросаю ими твой покров.Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предложил ввести штрафы за создание в соцсетях поддельных аккаунтов, ведущихся от чужого лица.
Об этом 17 января сообщает издание «Фонтанка.
Наказание за создание «фейковой» страницы может составить до десяти тысяч рублей для физических лиц и до 50 тысяч рублей для должностных лиц.
Для этого, по мнению Милонова, должны быть внесены соответствующие изменения в Кодекс об административных правонарушениях.
«Сегодня в террористической деятельности используются не только бомбы, но и информационные бомбы», — заявил Милонов, выступая на заседании возглавляемого им в заксобрании комитета по законодательству.
В качестве примера ложных сведений, распространяющихся через «фейковые» страницы, депутат привел сообщения о якобы вводившихся в Москву «чеченских отрядах».
Их, по словам Милонова, во время выборов московского мэра в 2013 году от лица «одного из кандидатов» распространяли его «адепты».
Как отмечает «Фонтанка.
ру» в ходе обсуждения инициативы у коллег Виталия Милонова возникли сомнения относительно того, что считать «идентифицирующей учетной записью» (аккаунтом) в интернете.
Депутаты отметили, что такого понятия в российском законодательстве не существует.
Тем не менее, по данным РИА Новости, инициатива была одобрена комитетом и будет рассмотрена законодательным собранием Петербурга 22 января.
В случае своего утверждения, документ может быть внесен в Государственную думу.
Действующее в России законодательство уже предполагает ответственность за распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь или деловую репутацию.
Соответствующая статья («Клевета») существует в Уголовном кодексе и предусматривает штраф за распространение ложных сведений «устно, письменно или в виде изображения».
Наказание за создание в интернете поддельных учетных записей для последующей публикации подобной информации, статьей не предусматривается.
Ранее Виталий Милонов также предлагал ввести штрафы для СМИ за публикацию «фейковых» новостей.
 Судьба этого предложения осталась неизвестной — о его рассмотрении или утверждении на федеральном уровне  Я проснулся оттого, что упала и начала гулять по кухне пустая банка из-под кофе.
Я еще тогда подумал: "Вот так начинается полтергейст.
"  И тут на меня недружелюбно двинулся шкаф.
Не поехал, не заскользил по полу, - а пошел.
Топая и раскачиваясь.
Как-то жалобно задрожала кровать - и в ее дрожании я уловил боязливую интонацию: "А может, не надо?
"  Я тряхнул головой и, отмахиваясь от собственной одежды, летающей по квартире, выскочил из комнаты.
В зале стоял тарарам!
В воздухе с лязгом и грюканьем летала посуда.
Из угла в угол, перебирая кривыми ножками, семенили стулья.
Методично и тупо об стену бился стол.
В углу возле окна, подобно лимонному пудингу, колыхался телевизор.
Люстра остервенело стряхивала с себя взъерошеного, орущего и цепляющегося за нее черного кота.
Когда к нему заинтересовано подлетали тарелки с голубой каемочкойи непочатой порцией консервированых в масле сардин, кот еще более выгибался дугой, отчаянно шипел и плевался.
Тарелки давали задний ход, инлгда врезаясь в другую посуду, - и тогда из ходиков высовывалась кукушка, соловело оглядывала происходящее, быстро-быстро чесала деревянной лапкой в затылке и засовывалась обратно, хлопая дервянной же дверцей.
Ни черного кота, ни ходиков с придурковатой кукушкой у меня никогда не было.
Зато когда-то была литровая банка малинового варенья, содержимое которой теперь носилось за мной в виде бесфоррменной массы, норовя вымазать меня с ног до головы.
Но и там все происходило так, как должно было происходить в Пятницу, 13-го числа.
Ванна пыталась удержаться на шести выросших у нее куриных ногах, но на кафельном полу они раз'езжались, - и ванна с глубинным "Бумм!
Затем включалась и выключалась стиральная машина; на зеркале перламутрово-красной губной помадой было написано "Домовой", а в унитазном бачке, видимо, нерестились русалки.
Раздался звонок в дверь, и все немедленно стихло.
Я осторожно высунулся из своего ненадежного укрытия и, озираясь, пошлепал к двери.
Поглядев в глазок, я увидел, что пришли мои однокласники.
Они были с цветами и подарками.
Я вспомнил, что у меня сегодня День рождения.
Среди подарков были ходики с кукушкой и черный кот.Виктор Вексельберг хотел бы ангажировать Григория Перельмана для работы в Кремниевой долине.
Фортуна повернулась к питерскому математику лицом: сначала мировое признание, затем миллион долларов.
А теперь ещё и выгодное приглашение на работу, да не где-нибудь за границей, которую затворник Перельман на дух не переносит, а в родном отечестве.
По словам руководителя иннограда в Сколкове, российский учёный Григорий Перельман может оказаться в обойме избранных, которые будут создавать славу Кремниевой долины в Подмосковье.
«Наш проект откроет двери всем талантливым инициативным людям и даст возможность работать.
Мы будем предлагать участвовать в нём всем, а Григорию Перельману в частности.
Всё будет зависеть от его желания», — цитирует NEWSru.
Напомним, петербургский учёный Перельман известен всему миру своим математическим талантом и затворническим образом жизни.
Четыре года назад россиянин отказался получить присуждённую ему Филдсовскую премию, а ещё раньше пренебрёг математическими наградами и предложениями к сотрудничеству Принстона, Стэнфорда и других университетов.
На этот раз Перельман был удостоен не менее престижной премии.
Математический институт Клэя присудил российскому математику Премию тысячелетия за доказательство гипотезы Пуанкаре.
Это одна из семи головоломок, за решение и доказательство которых американский институт присуждает Премию тысячелетия.
Перельман решил эту задачу ещё в 2002 году и обнародовал своё решение в научной работе.
«Доказательство гипотезы Пуанкаре Григорием Перельманом стало завершением поиска решения этой задачи, который продолжался почти столетие.
Это значительный прогресс в истории математики», — заявил глава Института Клэя Джеймс Карлсон.
 О феномене петербургского математика читайте в статье Частного корреспондента «Загвоздка Перельмана» Ванька с Танькой, точнее сказать, Иван  Тихонович и Татьяна Финогеновна Заплатины, вечерами любили посидеть на скамейке возле своего дома.
И  хорошо у них это получалось, сидеть-то  на скамейке-то, уютно  получалось.
И  не то чтоб  там прижавшись  друг  к дружке иль  взявшись за руки  и целуясь - всем напоказ.
Нет,  сидят они, бывало, обыкновенно,  в обыкновенное одетые, в чем вечер застал на дворе, в том и сидят: Иван  Тихонович в телогрейке, в старом речном  картузе,  уже  без золотоцветного  знака.
Картуз спекся  на солнце, съежился  от  дождей,  ветров и старости, и не надет  он  - как  бы впопыхах наброшен  на  все  еще кудрявую голову,  от кудрей непомерно большую,  вроде капусты, не завязавшейся в вилок.
Картуз с сереющим на месте отколупнувшейся кокарды пятнышком кажется смешным, вроде как  у циркача,  и  своей мутностью оттеняет или обнажает смоль крупных  кудрей, просвеченных ниточками  седины, той августовской сквози, что  на  исходе  месяца желто выдохнется из  глубин леса, из  падей ли на вислую  ветку  березы, завьет  ее  косичкой  и грустно утихнет.
-  напоминает вроде бы желтым просверком береза.
Что же вы мчитесь куда-то?
Пора бы и оглянуться, задуматься.
"      Татьяна Финогеновна не  желала отставать от  Ивана Тихоновича в кудрях, до последнего сроку завивалась в районной парикмахерской, когда прихварывала -  своеручно   на  дому  калеными  коваными  щипцами   еще  дореволюционного производства   взбодряла  кой-чего  на  голове,  хотя,  по  правде  сказать, взбодрять там уж нечего было,  волос почти полностью был выношен под корень, и  наново ему  не было сил и  времени  взойти на  полянине.
Но и с  редкими кудерьками,  в ситцевом  платье,  давным-давно вышедшем  из  моды,  в тесном мундирчике с  карманами, именуемом в деревнях жакетом, наброшенном на  плечи синеньком  платочке,  в  беленьких,  вроде   бы  детских  носочках,  Татьяна Финогеновна все  равно гляделась хорошо, главное - приветливо.
Жакет Татьяна Финогеновна завсе не надевала, уж ближе к осени, в холодную пору, так-то все в платьице, в носочках, и если нет платочка на плечах, уж  непременно на шее что-нибудь да топорщится, чаще - газовый лоскуток, серо-дымчатый, схваченный узелком сбоку шеи.
Ивану  Тихоновичу  ближе к сердцу, конечно,  синий  платочек - краса  и память незабвенных  лет войны, совсем почти отцветший  платочек, с  бордовой каемочкой  по  блеклому полю.
Как увидит его Иван Тихонович - стронется  его сердце с места или в сердце сдвинется что-то в то место, где теплые слезы, - вскипят  они ни с того ни  с сего,  порой из-за совершенного пустяка,  из-за картинки в газете, или покажут по телевизору что  военное, либо  про разлуку запоют по  радио  -  и  вот уж  подмоет ретивое,  затрясет его  что  осенний выветренный лист.
Не один он  такой слезливый  сделался.
Не  одного его мяла жизнь, валяла,  утюжила, мочила и сушила.
На что уж сосед его Семка-оторва - семь раз  в  тюрьме  побывал за разбой и драки - так чуть чего, как баба,  в истерику впадает, с рыданьем  за голову хватается.
"За что жисть погубил?
Ивана  Тихоновича  лихая сторона жизни миновала.
И все у него в смысле биографии в полном  порядке.
Однако тоже  есть  чего вспомянуть, есть о чем попеть и поплакать.
И старость  он заслужил себе  спокойную.
Есть  домишко, есть  огород, палисадник  с калиной  и черемухой,  аккуратные  поленницы под крышей - дрова  из столярного цеха, струганые.
"Я их еще покрасить  хочу", - смеется Иван Тихонович.
Во дворе  хоркают два  поросенка, кухонька с варевом для  них дымится, ну, стайки там, назем, парник, земля, трава,  полы в дому, ведра с помоями, стирка, побелка, покраска,  хлопоты,  заботы и  все прочее, как  у всех жителей  деревень.
А вот накатывают  на  Ивана Тихоновича порой такая  тоска, такое  невыносимое  томленье  и предчувствия  нехорошие,  хоть напейся.
И напился бы,  да нельзя.
Она толкается по  хозяйству,  помогает, хлопочет, и  никогда  он  ее  не видел с невымытыми руками, в  том  недоношенном мужском пиджаке, к которому привыкли русские бабы по  селам, да так и уродуют  им  свой вид  по  сию  пору, когда тряпок дополна, норовят не только бабы, но и молодые девахи ходить по улице, в  магазин, на  базар  в  тапочках  тряпочных  и  в пиджаках.
Однажды,  смех сказать,  в  доме  отдыха  видел  Иван   Тихонович:  на  танцы  явились  две подвыпившие девы  с накрашенными губами и давай бацать  под крик Рымбаевой - пыль столбом из-под стоптанных тапочек.
Ближе к осени и осенью  Иван  Тихонович и  Татьяна Финогеновна надевают вязанные  из  собачьей шерсти  носки,  галоши,  давние-давние,  но  все  еще глянцевито поблескивающие.
Хозяин сидит  на скамейке ножка на ножку, сложив их вроде  ножниц и вытянув  насколько позволяет  не  такая уж  выразительная длина.
Руки он отчего-то держал переплетенными на  груди, вроде бы как  грея пальцы  под  мышками,  -  поза  скорей женская,  чем  мужская.
У  Татьяны же Финогеновны   руки  обычно  в  коленях,  ладошка  в  ладошке,  ноги   широко расставлены, упористо, но не часто доводилось ей посидеть так вот, вольно, в свое удовольствие.
Как бы нечаянно вцепившись в скамейку, опершись  на руки, спеленатая  болью  и  внутренним  напряжением,  будто  беспомощный  младенец пеленальником  -  вот  как  она  последнее  время  сидела:   чаще  стало  ее схватывать, и она боялась упасть наземь.
Иван  Тихонович незаметно  уговаривал  супругу пойти  в  избу, прилечь, капель  ленуть.
Она ему так же незаметно  - отпор: успею, мол,  успею.
"Ведь там лежать, в земле глубокой, и одиноко, и темно.
  " Не знала этих  стихов Татьяна Финогеновна, но думала примерно так же - належится еще и капелек еще напьется и таблеток, они  уж ей надоели, толку от них все равно никакого, и, пока еще возможно,  лучше  ей посидеть  на свету, поглядеть  на солнышко, на горы, на  мимо проходящих людей,  потому  как она всегда была и есть к людям приветлива